 
Tout auteur publie son livre gratuitement et le fait lire et découvrir à un large public sur le site.
Les lecteurs ont accès gratuitement aux 5 500 livres de la bibliothèque et sont invités à laisser un commentaire aux livres qu'ils lisent pour encourager et remercier l’auteur de le publier gratuitement.
Commenter les auteurs sur leur texte est la seule façon de les aider à progresser.
>Chaque semaine, le mCL, le club des lecteurs, met deux livres en avant .
>Chaque mois, un de ces livres est la Sélection du mois et participe au Prix Concours monBestSeller de l'Auteur Indépendant dont le jury sont des éditeurs.
               Depuis la création du Prix Concours monBestSeller, 25 auteurs ont été édités, parmi lesquels Mélissa da Costa 2018, Cathy Bonidan 2015, Sylvie Etient 2017, Alix Cordouan 2017 et 2018, Henri Guyonnet 2021…), et des dizaines d'autres ont trouvé un éditeur grâce à leur présence sur monBestSeller.
Chaque auteur choisit le niveau de sa participation : soit par des actions solidaires sur le site (déposer des commentaires sur les autres livres, écrire des tribunes…), soit en souscrivant à des services du site.
Ce faisant, chaque auteur recharge le crédit temps de son livre : "monBookTime". L'accès à son ouvrage par tous les lecteurs est rallongé d'autant. Vous avez écrit un livre : un roman, un essai, des poèmes… Il traine dans un tiroir.
Publiez-le sans frais, partagez-le, faites le lire et profitez des avis et des commentaires de lecteurs objectifs…
Je connais depuis longtemps ce site dont j'ai suivi l'évolution au fil des années.
Félicitations pour la qualité de votre travail.
BONJOUR!
je suis Esther, j'ai pris connaissance de ce site grâce à mes recherches et je suis captivée par l'atmosphère que dégage ce lieu, je passe des heures à lire des livres, ce qui est ma passion.
j'apprend beaucoup également!
J’ai découvert monbestseller quand j’étais à l’université, j’admire le sérieux et l’organisation participative de la communauté. Des critiques qui permettent de grandir et de s’améliorer mais surtout des lectures qui font voir qu’on peut encore être lu dans le monde des IA (sans discréditer l’évolution qu’amène l’IA..) 
Bonjour, merci pour ce que vous faites pour la littérature.
Bonsoir, je souhaiterais ajouter une couverture pour mon roman, comment s'y prendre ? Mercie.
Bonjour, J'ai publié le 14 avril 2024 un livre, Nadine maline, et je suis étonné de ne plus le voir à l'accueil. Depuis 24 heures je n'ai aucun lecteur nouveau. J'ai l'impression que j'ai été déconnectée car je ne reçois aucun courrier. Je suis prête éventuellement à promouvoir mon livre s'il le fallait mais je ne peux pas accéder à ce site. J'ai l'impression qu'il y a un micmac avec mon compte. Merci d'avance pour votre réponse.
Marie-Amélie Laporte
courriel: mlaporte468@yahoo.com
Bonjour à tous les Membres de la Communauté mBS. Je suis Pamphile ADILEHOU, auteur du livre « LE SANG D’HOMO SAPIENS » TOME 1 – LE COSMOS NATUREL, publié avec les Editions VERONE au 01/07/2022. Je découvre votre Communauté en cette Belle Journée et j’espère désormais cheminer avec vous, apprendre à vous découvrir et apprécier vos échanges. Etant en Contrat avec VERONE EDITION, je ne peux malheureusement pas poster le PDF de mon livre sur ce Site, mais j’espère néanmoins pouvoir être admis à en faire la Présentation.
Relativement au Genre Littéraire, il s'agit d'un Essai à Tendance philosophique et psychologique.
Résumé :
Comment retrouver du Sens en ces Temps de Capitalisme Débridé et de Mondialisation Effrénée ? Sans une Meilleure Connaissance et donc une Meilleure Compréhension de Soi, comment se réaliser pleinement, loin des Frustrations, dans cet Environnement, moderne, changeant et instable ?
Cet Essai a pour Objectif de nous décrire dans toutes nos Dimensions. En nous remémorant et en remettant en Perspective d'où nous venons et qui nous sommes véritablement, retrouverons-nous du Sens à notre Existence afin d'œuvrer vers l'Essentiel, salutaire, plutôt que vers l'Accessoire, illusoire ?
La Réalité procède du Réel de même que le Visible procède de l'Invisible. Nous vivons, environnés par des Soucis de toutes Sortes. Mais la Vie est un Combat de chaque Instant, de chaque Jour.
Comme nous devons le savoir et en prendre Conscience, avant que chaque Problème ne survienne dans le Monde Dense, c'est que sa Solution préexistait auparavant dans le Monde Subtile. Alors, que faire pour trouver Solutions à nos Problèmes ? Faut-il s'adresser aux Divinations de toutes Sortes, au Risque de tomber dans les Pièges des Entités Diaboliques terrées derrière le Voile dans le Monde Subtile ? Ou alors faut-il plutôt, se mettre en Capacité d'appréhender ces Solutions par Soi-Même, développer sa Spiritualité Active afin d'utiliser ses Sens Subtiles et son Sens Spirituel ?
Voilà les Problématiques auxquelles le Livre Le Sang d'Homo Sapiens tâche d'apporter les Éclairages Idoines. A tout un chacun donc Bonne Lecture et surtout Bon Apprentissage du Monde Subtile et du Monde Spirituel.
Nous vivons depuis le 21e Siècle une Nouvelle Ère, celle de la Prédominance de la Spiritualité sur la Religion, celle de la Prééminence du Spirituel sur le Religieux. Cette Nouvelle Ère est celle du Savoir, de l'Importance Vitale de la Connaissance et de sa Maîtrise. 
Ce Livre "Le Sang d'Homo Sapiens" s'inscrit résolument dans cette Nouvelle Ère. Il y est Question de planter le Décor des Principales Connaissances qui constituent le Paradigme des Civilisations Humaines et de démontrer en quoi elles proviennent toutes du Monde Spirituel via le Monde Subtile.
Aussi il est parfaitement inutile de vouloir faire une Scission entre ce qui relève du Matériel Dense du Monde Dense, du Matériel Evanescent du Monde Subtile ou de l'Immatériel du Monde Spirituel. Puisque en Réalité chaque Etre Humain est un Esprit à la Base, et en tant que tel, il possède 3 Corps, le Corps Spirituel, le Corps Subtile et le Corps Biologique. Et donc du fait de ces 3 Corps, il existe et vit dans 3 Mondes, le Monde Dense, le Monde Subtile et le Monde Spirituel.
Malheureusement nous vivons en Occident dans un Monde dans lequel sous Prétexte de n'accorder de la Place qu'au Cartésianisme, qu'au Rationalisme Pure, on nous coupe de nos 2 autres Réalités, d'où notre Déséquilibre dans notre Existence.
A travers le "Livre Le Sang d'Homo Sapiens", j'entends rétablir la Réalité de notre Appartenance à nos 3 Dimensions d'Existence et rétablir l'Equilibre.
Là j'ai publié le Tome 1 Le Cosmos Naturel. Mais 6 autres Tomes sont à venir.
Bonjour
On voit que les bonnes idées sont souvent reprises par certaines personnes dans un but mercantile, c'est à l'image de notre société
Je suis conscient que maintenir un serveur/un service a des coûts
Mais dans mon cas personnel (et je ne suis certainement pas le seul) mon objectif est la mise à disposition de mon livre à la communauté mondiale (francophone en l'occurrence), sans que cela engendre des frais
En retour je ne demande rien non plus
Merci pour votre soutient 
Marc Arjuna
Bonjour, comment publier la couverture ?
Ahmed BouchikhiJusqu'à présent, ça n'a été que du bonheur sur Monbestseller. Merci infiniment aux promoteurs du site. Vous êtes géniaux!
Bonjour
Je suis une toute nouvelle autrice et je vais essayer de publier mon récit en espérant qu'il trouvera des lecteurs car ce sera une autofiction. Et je vais essayer de commenter d'autre autofictions ou autobiographies par exemple. (J'ai l'impression que ce site est plus fiable que wattpad dans lequel je suis également et c'est en français, ce qui facilite les choses)
J'espère ne pas être décue. 
Merci beaucoup
@jacqueline valette
Merci pour votre gentil message. 
@JOEL44
Merci pour votre gentil message.
@Elisa Blanche
Merci pour votre gentil message
@Marthe L'heureux
Merci pour votre gentil message.
Bonjour,
Je viens d'ajouter mon roman de SFF "Global Discovery" mais via mon téléphone Android il n'est pas listé dans les nouveautés ni même parmi les romans de science fiction.
Pouvez vous m'aider à comprendre pourquoi même avec la recherche "Global" je ne trouve ni le tome 1 "Global contact" déposé il y a de nombreuses années chez vous ni le tome 2, "Global Discovery", récent quant à lui ?
Bien cordialement,
P. Broage
@Paul Deléon.
Cher Monsieur,
- Le site est gratuit pour un livre.
- Si vous souhaitez déposer un autre livre, vous avez deux choix :
., c'est gratuit (mais pas "solidaire" !)
's, qui vous permet, entre autres, de faire apparaitre tous vos livres sur la même page auteur, donc à vos lecteurs de découvrir l'ensemble de votre oeuvre.
Et également, de participer à l'économie de mBS.
PS. Vous ne nous avez pas procuré des milliers de lecture. Vous avez offert des milliers de lectures à des lecteurs. C'est votre choix et c'est gratuit, c'est en effet la philosophie du site.
Bien à vous
publier n'est pas gratuit. 15 euros/mois n'est pas gratuit. ouvrir un nouveau compte m'a été rendu impossible, alors que je leur ai procuré des milliers de lectures avec mes romans policiers.
encore une arnaque qui ne dit pas son nom !
Paul Deléon (commissaire Moreau)
J'ai envie de participer davantage à ce site que je trouve génial. Malheureusement je ne trouve pas toujours comment répondre. Et parfois, j'ai peur d'avoir déjà répondu. Par exemple, j'ai reçu un commentaire sympa de François Xavier Agostini: j'ai l'impression de lui avoir répondu: où trouver cette réponse? J'essaie de mettre son livre dans ma bibliothèque, mais je n'y parviens pas, alors que pour d'autres, c'est sans problème.
@Laurent Lereverdy
Bonjour Laurent, il vous suffit de mettre un commentaire sous un article ou une nouvelle. C'est reparti. C'est un effort minimal que nous demandons. Juste pour le respect de ceux qui écrivent, dont vous. Merci de le comprendre.
Bien à vous. L'équipe mBS