Cher inconnu.
Vous voilà repris dans l'élan des passions au plus grand plaisir de ma nouvelle curiosité.
La passion est un sujet au terrain large et semé, ou miné devrai-je dire, d' interminables aléas sentimentaux. Encore une fois, j'ai eu ce petit frisson d'intérêt à lire ce second volume, tout aussi distrayant que le premier. 
En toute évidence, l'imagination ne cesse, apparemment, de vous courtiser, ou peut-être de vous harceler avec la parade incessante de ses mots, et vous le lui rendez plutôt bien. Un tumulte fort plaisant et pas mal rafraichissant à bien des moments.
PS. : Un(e) inconnu(e) :)
@Emeline Boivin
En effet, Valber est bien un jeu de mot composé avec le mot verbe, quelle redoutable perspicacité. J'en suis quasi bouche bée. Lol.
Cordialement et merci pour la note. ;)
Un simple auteur qui aime l'art et les mots autant dans leurs finesses que dans leurs savoureuses brutalités...