L’écrit revêt de multiples formes et leurs classements en catégories littéraires pose des questions multiples. Chaque œuvre littéraire pourrait générer en soi un genre inclassable dans une catégorie d’écrit. Ainsi un texte sur l’histoire d’un village, une nouvelle isolée, un conte philosophique, une critique littéraire, un scénario de film, ou un simple texte de témoignage, sans intentions de l’intégrer dans un ouvrage ne constitue pas un genre unique mais une émotion d’auteur qui vaut la peine d’être mentionnée ou rapportée.
Si la notion de type de texte est assez claire (le texte se définit en fonction de son intention et de son type d'organisation), la notion de genre littéraire est plus floue : chaque époque définit sa notion de genre selon les attentes des lecteurs et les états d’esprit qui dominent. Il ne faut pas négliger que la vocation de beaucoup d’écrivains est de faire exploser les limites prétendues entre les genres et de les réinventer pour asseoir sa propre identité.
Ces genres littéraires sont parfois moins populaires pour une raison simple. Si le texte et l’écriture sont une fin en soi, le théâtre et le scénario sont par exemple un support pour une finalité autre que la lecture simple.
Le théâtre n’a de finalité que par une représentation physique. Son écriture passe par des effets d’évolution d’intrigues et des techniques d’unité d’espace et de lieux qui  sont parfois à la lecture indigestes, mais qui par le jeu des acteurs et une bonne mise en scène, génère une fluidité et un effet de spectacle. Combien de tirades parfois indigestes ont été étudiés par les lycéens, alors qu’une simple représentation peut les rendre jubilatoires.
Même principe pour le scénario. Le scénario est un outil de travail indispensable et nécessaire pour les producteurs et les metteurs en scène de télévision. Ce ne peut être considéré comme une œuvre littéraire en soi. C’est un outil qui fait appel à des techniques multiples et sophistiquées qui utilise l’écrit comme vecteur d’indications. Mais dont la fonction est la qualité n’est pas liée aux vertus stylistiques, mais au rythme et à la qualité de l’intrigue.
Il provient d'un groupe ou d'une école dont il expose les principes, le manifeste peut s’incarner en préface (V. Hugo : Préface de Cromwell), (A . Breton, Manifeste du surréalisme), d'un texte isolé (V. Hugo, Fonction du poète); d'une lettre (Rimbaud, Lettre à P. Demeny). Sa portée est signifiante mais elle n’obéit à aucunes règles académiques. Elle érige les règles d’un genre littéraire, ou définit les fondations d’un nouveau genre parfois de manière provocatrice ou rebelle.
Souvent véhiculé par des devises. Ce sont des conseils, des jugements, des sentences énonçant sous forme de généralités une expérience morale.  C’est La Rochefoucauld, Vauvenargues, Chamfort qui, à l’époque classique ont donné leurs lettres de noblesses à ce genre aujourd’hui moins en vogue. La concision des morales énoncées relève de la performance. Il suffit d’évoquer les maximes de Jean de Lafontaine dans ses fameuses fables, ou même les paraboles évangéliques de la Bible.
La critique s'est véritablement formalisée dès le XIX° siècle : Sainte-Beuve (Lundis).  Celui ci prétend expliquer la création par le reflet de la vie de l’auteur. La critique selon lui se construit sur la recherche de l'intention poétique de l'auteur (« intentionnisme ») et sur ses qualités propres, en un mot son histoire et sa biographie. Cette méthode a été critiquée par la suite. Marcel Proust dans son essai Contre Sainte-Beuve est le premier à remettre Sainte-Beuve en question l’accusant de négliger, voire condamner de grands auteurs comme Baudelaire et Stendhal par ces approches. Les méthodes psychanalytiques (G. Bachelard, Ch. Mauron, G. Poulet) et l'apport des sciences du langage (R. Barthes Le degré zéro de l'écriture) tendent à effacer l’histoire de l'écrivain pour ne tenir compte que de son œuvre et de son écrit.
Lisez et découvrez en ligne tous ces genres littéraires variés sur monBestSeller. Et déposez vous même vos écrits. Gratuitement.