Ce sont de courts récits publiés par les auteurs, ou des histoires courtes répondant à des thèmes proposés par monBestSeller dans le cadre de concours de nouvelles : "Double jeu", "Rencontre", "Dorénavant", "A son réveil rien n'avait changé"...
L'histoire courte prend souvent la forme d'une nouvelle. C’est souvent un exercice de style pour son auteur. Brièveté et densité sont les deux règles qui la régissent. L'entrée en matière, le rythme, et la chute inattendue sont les ingrédients de la recette y sont essentiels. 
Les règles d'une histoire courte ou d'une nouvelle utilisent les mêmes cordes qu'un roman : séquences narratives, dialogues, effets stylistiques romanesques, Oui mais la concision est de mise car le lecteur est impatient, souvent pris par le temps, et dans un état psychologique d'exigence suprême.
En général, l'intrigue d'une histoire courte ou nouvelle s’organise autour d’un événement unique (ponctuel ou léger). Les personnages sont peu nombreux : un duo ou un trio, ou une famille, leur psychologie nait de l’intrigue ou de l'évènement qu'on met en scène. C'est l'histoire qui les révèle.Ses techniques et son effet sont concentrés ; et comme le temps donné à la lecture d'une histoire courte est bien moins élevé que celui nécessaire à la digestion d'un roman, "rien ne se perd de la totalité de l'effet" nous dit Baudelaire. Si l'on accepte mal la médiocrité de certains passages de roman, on ne supporte pas la faiblesse de quelques lignes d'une nouvelle.
Guy de Maupassant est perçu en France comme le maître de la nouvelle. Tous les registres y sont traités : tragique,  biographique, comique et symbolique ainsi que bien d’autres registres.
NB : ne pas tenir compte du genre, couleur apposée sur chaque nouvelle