Laissez l'IA créer un site web personnalisé adapté à vos besoins.
Vous n'aurez pas besoin d'un développeur. Devenez le créateur de site Internet et obtenez-le gratuitement en quelques minutes.
Utilisez n'importe quel de vos appareils pour créer, gérer et mettre à jour votre site où que vous soyez.
Vous pouvez compter sur nos 15 ans d'expérience et sur un support français présent pour vous.
Faire son site Internet, c'est comme jouer avec des blocs de construction. Ajoutez tous types de contenus en quelques clics, déplacez-les ou modifiez-les à tout moment. Êtes-vous prêt ?
Répondez à quelques questions simples et observez la création de votre site Internet en quelques instants. En fonction de vos réponses, l'IA génère automatiquement votre site avec des textes, des images et une mise en page adaptés à vos besoins.
Ouvrez une toute nouvelle boutique en ligne en utilisant l'un de nos modèles ou ajoutez la fonction boutique à votre site existant sur Webnode. Offrez à vos clients une expérience d'achat fluide et ayez une vue d'ensemble claire de toutes vos commandes.
Le nom de domaine est l'adresse internet de votre site. Assurez-vous que vous en avez une bonne. Choisissez parmi notre large sélection de domaines localisés ou spécifiques, ou bien connectez votre domaine vers Webnode.
La boîte mail créée sur votre domaine vous aidera à booster votre marque. Vous pourrez créer jusqu'à 100 boîtes mail uniques et recevoir votre courriel via Outlook, Gmail ou bien d'autres fournisseur de messagerie électronique.
Nos équipes expérimentées au support client vous aideront à démarrer votre projet en ligne. Nous sommes là pour vous 5 jours par semaine et vous répondrons dans votre langue.
Eva Tugler, www.hecate-comanimale.fr
Il est facile de construire un site web sans code ou connaissances en design web. Si vous êtes capable d'utiliser un programme « pointer et cliquer » comme MS Word ou Powerpoint, vous serez capable de construire un site web avec Webnode.
Vous pouvez créer un site web rapidement, en particulier grâce à notre assistant AI. En quelques minutes seulement, vous disposerez d'un site web que vous pourrez développer et personnaliser à l'aide d'un éditeur facile à utiliser. Ce processus prend beaucoup moins de temps que le processus traditionnel de conception de sites web, qui peut prendre des jours et des semaines.
Vous pouvez créer un site web gratuitement, ce qui inclut l'utilisation de notre assistant AI et d'un éditeur de site web robuste. Vous pouvez continuer à gérer votre site web, entièrement gratuitement, aussi longtemps que vous le souhaitez. Si vous souhaitez supprimer la marque Webnode ou si vous avez besoin d'un domaine, de plus de bande passante ou d'autres fonctions spéciales, vous pouvez à tout moment passer à un plan Premium.
Lorsque vous créez un site web avec nous, vous savez qu'il s'affichera automatiquement sur tous les appareils, qu'il s'agisse de téléphones mobiles, de tablettes, d'ordinateurs portables ou d'écrans plus grands.
Nombre de nos clients gèrent leur petite entreprise ou leur site communautaire avec nous. Vous pouvez vendre des produits directement à partir de votre site web ou gérer un site web qui ne contient que des informations sur votre entreprise et votre domaine d'expertise.