Ces livres sont classés selon le critère de la popularité : du plus populaire au moins consulté sur le classement mensuel. C’est la vitrine des ebooks qui ont été le plus lus au cours du dernier mois. Du premier livre au dernier, ils se classent selon le degré de préférence des lecteurs, c’est à dire le nombre d’ouvertures des manuscrits du mois précédent.Vous pouvez aussi les filtrer par genre : roman, suspense, science fiction, érotique, essai autofiction, témoignage, poésie, théâtre, biographie…
Et ensuite, trier par différents classements : les nouveautés, les meilleures progression, les mieux notés.
Les lecteurs peuvent ainsi se repérer sur des critères qui correspondent à leurs goûts et aspirations.
Pour les auteurs, cela leur permet d’avoir une excellente exposition de leur livre sur des critères variés et d’assurer ainsi la visibilité d’un maximum de livres.
Ces livres numériques sont consultables et publiés gratuitement. Vous pouvez aussi les lire, voire télécharger certains d’entre eux.
Ce sont les lecteurs qui font varier leur classement tous les jours. Vous pouvez ainsi distinguer à travers les variations du classement quel livre progresse et quel livre est moins consulté et ce, sur une base quotidienne.
Pour avancer plus vite dans l’ensemble du classement, les ebooks sont rangés par centaine, ce qui permet d’avoir une vue généreuse sur l’ensemble des e-books déposés.
Vous êtes ainsi en permanence informés, à l’instant T, sur l’actualité et le classement des livres, et leurs mouvements.
La couleur violette, bleue, rouge, jaune… indique le genre littéraire que vous pourrez lire gratuitement en ebook.
Que ce soit du roman (sentimental, psychologique, policier, historique…), de l’essai (sur l’actualité, la politique, la religion…), des livres de jeunesse illustrés ou pour adolescents..., vous pourrez trouver l’ensemble des genres que la production littéraire peut représenter aujourd’hui.
Tous sont à lire en ligne et nombre d’entre eux sont téléchargeables. Cliquez sur l’un d’eux et découvrez l’univers de l’auteur. Sa biographie vous aidera à mieux le comprendre, ses motivations d’écriture, le champ et le genre littéraire dans lesquels il opère. Pour certains même, vous pourrez voir leurs interviews et découvrir l’ensemble de leurs productions littéraires. Autobiographie, récit érotique, simple témoignage…, un synopsis éclairera plus  précisément le sujet qu’il traite et vous permettra de découvrir ainsi sa littérature, sans surprise, tout en profitant des commentaires des lecteurs qui ont déjà lu son ebook.
Vous publiez gratuitement votre livre en quelques clics sur cette plateforme gratuite d’édition. Car tous les auteurs que vous découvrez sur cette page « Tous les livres » ont procédé de la sorte. Votre ebook sort ainsi dans le Wall of books des nouveautés et offre une visibilité excellente sur le site dès son lancement. Partagez-le sur votre carnet d’adresses pour le diffuser et le partager avec le maximum d’internautes. Si vous souhaitez le promouvoir pour conquérir plus de lecteurs encore, d’autres techniques sont possibles, gratuites et payantes à découvrir sur le site.Le classement donne une chance équitable à tous.
Si le site est gratuit pour tous, en revanche, il faut être actif sur les réseaux sociaux pour donner une chance à son livre d’émerger dans le Wall of books. Mais pour beaucoup d’auteurs, le simple dépôt du livre sur le site et la possibilité pour tous de venir lire leur e-book gratuitement est déjà une victoire en soi. Une manière de rompre l’isolement et de partager son savoir et son expérience avec le plus grand nombre.
En téléchargeant au format PDF ou en lisant en ligne de nombreux e-books sur cette plateforme gratuite, vous découvrez de nouveaux auteurs et vous pourrez les commenter, les conseiller, leur faire vivre votre expérience d’auteur ou de lecteur. Car écrire n’est pas une sinécure et la solidarité de lecteurs avisés est un encouragement essentiel dans la vie d’un auteur pour progresser, pour comprendre pourquoi il travaille.
Vous pouvez découvrir de nouveaux auteurs, commenter et noter leurs livres, échanger avec eux, leur donner votre avis, les encourager et les aider à progresser.