Auteurs 
Cet espace est celui des auteurs auto-édités qui veulent mettre en avant leur livre grâce à un outil de promotion supplémentaire. 
Avec les Packs à la Une, votre livre est en permanence sur la page d’accueil quel que soit le Wall of Books qui s’affiche sur la partie droite. 
Il a ainsi d’autant plus d’occasions d’être vu et lu..
Lecteurs 
Découvrez le début de leur synopsis en passant la souris sur leur couverture. Cliquez dessus pour accéder au synopsis complet et à la biographie de l’auteur. Vous pourrez les lire gratuitement comme les centaines d’autres e-books publiés sur le site.Ce Wall of Books est une sélection des livres numériques publiés gratuitement et remarqués par les membres du club de lecture (mCL), par des blogueurs et partenaires de monBestSeller.
Lire tous ces livres PDF gratuitement !
Et découvrir, après simple inscription, des livres de qualité des auteurs indépendants. 
A chaque genre littéraire, sa couleur. Retrouver les ebooks préférés des lecteurs dans votre genre littéraire favori en sélectionnant le rouge pour les romans, le rose pour l’érotique, le gris pour le suspense, le violet pour la Science fiction-fantasy, le bleu la poésie, le orange les shortstories etc.
Participer à la communauté d’auteurs et de lecteurs
En commentant et notant les livres vous aussi, devenez les critiques du monde éditorial futur. Echangez avec les auteurs et faites connaître vos livres préférés aux autres lecteurs.
Lecteurs, devenez les découvreurs des best sellers de demain !