 Lecture libre  
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.L’heure de mon train pour Paris approchait et Chih-Nii prit congé. Elle tentait de cacher son émotion en me serrant dans ses bras frêles (je me demandais, et me demande encore maintenant, comment diable avais-je pu la prendre pour un homme ?). Nous ne nous étions pas connues longtemps, mais entre nous le courant était passé, intense, aucun doute là-dessus. Elle devinait mes inquiétudes :
– Sois sans crainte, tu seras à la hauteur, tu as déjà fait tes preuves à Côme ! Et avant ça, souvent déjà, pendant tes missions !
Ainsi elle connaissait mon métier… Comme tous les gens des Services, ma première priorité c’est toujours de bien cacher cette appartenance. Sans relever, je répondis machinalement :
– Merci de ta confiance !
– Avec plaisir ! Rentre tranquille à Paris, reprends ton service comme si de rien n’était, sans t’inquiéter, mais tiens-toi toujours prête : l’organisation peut te contacter à tout instant, dès qu’une mission se présentera pour toi, en fait. Par exemple : tant que tu seras porteuse du virus tu seras contagieuse et tu pourras t’attendre à développer des symptômes, avec une probabilité de plus en plus faible. Personne ne sait, à l’heure actuelle, combien de temps ça va durer. Au bout d’un moment tes défenses immunitaires viendront à bout des virus, elles sont efficaces puisque tu n’as pas de symptômes. Si tu as des collègues trop machistes, misogynes ou simplement antiféministes, tu sauras ce qui te reste à faire ! Et tu risques d’être contactée pour aller contaminer quelqu’un, on te dira qui…
À ces mots j’eus une réaction involontaire, je réalisai soudain jusqu’où elle avait compté m’emmener, et je n’étais pas sûre de vouloir la suivre. Sous sa frêle apparence, c’était donc une véritable Mata-Hari, et elle cachait décidément bien son jeu. Devant ma surprise, elle voulut me rassurer :
– Ne t’inquiète pas, comme je te l’ai déjà dit, il y a à Matrimonia toutes les tendances, toutes les orientations imaginables, il y en a pour tous les goûts : toutes ne sont pas décidées à frapper les machistes par tous les moyens ! Et personne ne te forcera à faire quelque chose dont tu n’as pas envie.
Elle me laissa digérer un moment cette suggestion avant d’ajouter, changeant de sujet :
– Au fait, tu sais que ton patron, celui que tu appelais ton Boss, est mort du Covid ?
– Oui… Je l’ai appris par un e-mail d’un de mes collègues… Je l’aimais bien, le Boss… Mais comment sais-tu tout ça, toi ? Ma parole, tu m’espionnais !
– Eh bien, au départ je ne t’espionnais pas, crois-moi ! Comme je t’ai dit c’est à Antonio que je m’intéressais. Mais dès que tu es apparue et que je t’ai vu rester dans le paysage à ses côtés j’ai bien été obligée de me renseigner sur toi. Et Matrimonia dispose d’un réseau d’informatrices plutôt efficace, tu vois !
Elle sortit du buffet de la gare et monta dans un taxi qui attendait là sous la pluie. Elle ne m’avait pas dit où elle allait. Sans savoir pourquoi, j’éprouvai alors une vraie tristesse, craignant de ne pas la revoir. Je ne la revis pas de sitôt, en effet (mais je ne vais pas tout vous dévoiler dès maintenant). Je me sentis soudain complètement vidée : cette dernière nuit blanche m’avait achevée, surtout après ces deux semaines cauchemardesques qui m’avaient conduite d’émotion en émotion. Je commençais à me demander sérieusement si je n’avais pas fait une connerie en acceptant implicitement les missions que pourrait me confier cette organisation, ou réseau ou je ne sais quoi au nom bizarre de Matrimonia. Qu’étais-je allée faire dans cette galère ?
Le hall de la gare était maintenant noir de monde. Après son départ j’attendis encore un peu jusqu’à l’arrivée de mon train, je repris un café, j’en avais grand besoin. Et cette fois je l’accompagnai de croissants, tout à l’heure avec Chih-Nii nous n’en avions pas pris. Je repensais à Matrimonia, et aux possibles conséquences de ce que Chih-Nii m’avait fait accepter. Accepter à la légère ? L’avenir me le dira. Dès le départ du train je tombai fort à propos sur un article dans un magazine féminin choisi au hasard au kiosque de la gare.
« Depuis 2018 où les femmes espagnoles, aussitôt suivies par les mexicaines, ont appelé à la première « grève féministe » de leur pays, la défense des droits des femmes fait la « une » de la presse d’Amérique latine. Les féministes y haussent maintenant le ton pour se faire entendre : partout, musique, chansons et performances accompagnent ces mouvements sociaux et font entendre les revendications des femmes dans la lignée voulue par la militante anarchiste féministe Emma Goldman au début du XXe siècle. L’Amérique latine est ainsi depuis 2018 le moteur des luttes féministes. »
J’eus à peine le temps de lire ces quelques lignes trouvées par hasard avant de sombrer dans un sommeil agité. Dans d’horribles cauchemars je me vis harcelée, agressée puis violée par des bandes d’horribles supermen. Sans transition, je me trouvai au sein d’une société secrète, aux prises avec les N°1, N°2 etc.… façon roman d’espionnage du début de XXe siècle. À tel point que je me réveillai en sueur. Instinctivement je cherchai autour de moi : étais-je déjà l’objet de surveillance par des membres de l’Organisation ? Le serais-je constamment, à compter de maintenant ?
Je ne pouvais m’empêcher de chercher, parmi mes collègues mâles, lesquels méritaient, à mes yeux, de succomber au nouveau virus. J’en trouvai plusieurs. Puis je me dis que j’exagérais, qu’une telle punition était disproportionnée. Quoique. Puis j’essayai de penser à autre chose. En vain. Je repensais sans arrêt à untel ou untel, dragueurs invétérés, qui m’avaient harcelée, lourdement ou pas, au boulot ou ailleurs, les épisodes ne manquent pas pour une belle fille comme moi (je rigole).
Je tentai de me reprendre en main, sans succès, impossible de mettre fin à ces divagations dont je me rendais pourtant compte que c’était du vent.
(à suivre)*  choix de l'auteur
©