 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Gilbert est à son labo, toujours en train d’« achever » le dépouillement de ses données, une tâche sisyphéenne dont il ne voit décidément pas la fin : pour schématiser, dès qu’un problème est résolu, sa solution entraîne deux nouvelles difficultés, et ce petit jeu dure depuis un moment. Gilbert est présent de corps, assis devant les consoles de ses trois ordinateurs, mais il est ailleurs, habité de sombres pensées, loin de sa concentration habituelle. La date approche dangereusement du fameux colloque où devait être annoncée et officialisée la découverte de Gilbert et de son patron, le célèbre Dr. Peytural. Et Gilbert commence à paniquer grave, presque sûr de ne pas pouvoir terminer à temps un dépouillement complet et irréprochable de ses données. Sûr de ne pas pouvoir décoder à temps le message qu’il suppose émaner d’intelligence extrasolaire. Mais cette angoisse qui monte n’est rien à côté d’une autre inquiétude, celle qu’il ressent à cause de son patron, qu’il sent s’éloigner de plus en plus, et de façon irrésistible, de l’astrophysique en général et de la recherche d’exoplanètes habitées en particulier. Pour ne pas mentionner la recherche d’une intelligence extraterrestre. Bref, de son propre sujet de thèse. Gilbert le sait bien : un patron qui laisse son étudiant ramer tout seul c’est assez fréquent dans le milieu de la physique en général et de l’astrophysique en particulier. Mais justement il se croyait bien à l’abri de ce genre de mésaventure tant son patron lui-même manifestait d’enthousiasme à son sujet de thèse, l’un des plus excitants de l’astrophysique en ce début de XXIème siècle.
Lors de la fameuse soirée du concert du Boss, Hélène et lui ont découvert la face cachée et la nouvelle personnalité (inattendue pour le moins !) de Peytural, tâcheron du piano classique transformé d’un coup de baguette magique en génial joueur de jazz capable de disparaître au moment précis d’entrer en scène où d’en sortir. Ce chercheur passionné devenu on ne peut plus dilettante, occupé à programmer des martingales de jeux d’argent lors de ses rares passages ! Tout cela après un syndrome post-traumatique peu banal qui l’a vu s’exprimer en kirghize à sa sortie du coma. Comment comprendre quelque chose au véritable sac de nœuds que représentent toutes ces transformations ?
Pour en avoir le cœur net Gilbert, après moult hésitations, finit par s’autoriser à entrer dans l’ordinateur de son patron, un exploit facile qui ne lui demande pas une grande habileté de pirate. Après quelques inévitables déboires informatiques, ce PC se révélant facétieux, ce qu’il y découvre confirme ses pires craintes de l’étudiant. Le propriétaire de la machine lui apparaît alors sous son vrai jour. Les différents dossiers, classés avec méthode, montrent à l’évidence le principal aspect de cette nouvelle personnalité que cache à tout prix Peytural en fait de conduite post-traumatique pour le moins inhabituelle : il est tout bonnement devenu complètement addict compulsif à toutes sortes de jeux, à la seule condition qu’il s’agisse de jeux d’argent : poker, roulette, black jack. Il a même tout un dossier ad hoc où l’on voit qu’il a perdu en bourse une petite fortune dans divers placements hasardeux, tous consciencieusement reportés. Ce qui le pousse c’est l’adrénaline, le risque de perdre sa chemise, une conduite suicidaire s’il en fut.
En fouillant un peu dans les fichiers de son patron, Gilbert, toute honte oubliée, trouve l’esquisse d’une martingale imparable pour faire une fortune rapide au black jack. Dans la plupart des cas seulement, car… il y a toujours un risque, il le faut bien ! Un tout petit risque de perdre énormément contre de grandes chances de petit gain. Le black jack est l’un des rares jeux où le casino laisse au joueur une petite chance de battre la maison, à condition d’adopter une bonne stratégie. Tout est basé sur des probabilitésPeytural a compris ces bases et ses fichiers montrent à l’évidence son travail en vue de maîtriser une stratégie originale, notant dans un fichiers ses premiers gains… et ses nombreuses pertes. Et ses dettes envers un certain Lathune : ce nom rappelle vaguement quelque chose à Gilbert.*  choix de l'auteur
©