 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Pendant que les filles échangent vanne sur vanne sur le thème inépuisable du sexe des petits hommes verts, Gilbert, épuisé après ses exploits de la journée, s’écroule bientôt dans le canapé en lâchant sa coupe qui se brise. Hélène se promet de l’engueuler à son réveil comme il se doit.
Depuis le début de cette soirée aussi animée qu’improvisée, Lafleur et Jonas sont restés sur leurs fauteuils crapaud, un peu à l’écart des filles et de Gilbert. Hélène vient les resservir en champagne de temps en temps. Lafleur gamberge fort, il refuse de croire que son collègue Manhurin a complètement résolu l’affaire. Certes, on voit sur les enregistrement des caméras de surveillance du casino le dénommé Manchot suivre Lathune dans le couloir où ce dernier a été assassiné, c’est indubitable. Et ledit Manchot a avoué avoir lardé son créancier de trente coups de couteau, c’est tout aussi indubitable. Mais la question irritante est celle-ci : comment a-t-il pu être assez bête pour penser se débarrasser de sa dette de cette façon, il était pourtant sûr de se faire arrêter. Lafleur doute de cette version officielle vu tout le bénéfice retiré de ce meurtre par le Boss et son comportement inexplicable depuis son accident. Son instinct de flic le titille trop : il y a quelque chose de pas clair du tout dans cette affaire. Son chef, le jeune capitaine Sylvain, lui ayant ordonné de laisser tomber, il a pris des congés qui lui restaient pour essayer de résoudre cette affaire tout seul dans son coin. Ce qui lui a déjà procuré l’occasion d’écouter le jazz magnifique du Boss et de faire connaissance avec ces jeunes autour de lui. Lafleur demande à Jonas :
— Tu sais, Jonas, dans l’enquête sur le meurtre dont je vous avais parlé, un coupable a été identifié par un de mes collègues qui l’a arrêté. C’est Manchot, un pauvre type qui lui devait une bonne somme de fric, tout comme le Boss, d’ailleurs. Manchot a avoué, mais je reste persuadé que le Boss a trempé dans cette affaire, même si je ne comprends pas bien encore quel rôle il a pu jouer. Ce que je voudrais, c’est un surplus d’infos à propos de ses finances. Il semble qu’il s’était mis à jouer au Casino des sommes considérables et qu’il ait emprunté lui aussi à Lathune. Je voudrais connaître l’état de ses finances, et tu peux m’aider pour ça. Votre groupe vend-il bien son premier disque ? En préparez-vous un nouveau ? Est-ce que ça vous fait de bonnes rentrées d’argent ? De celles du Boss lui-même ?
— Eh bien notre disque, tu le sais, a eu un certain succès auprès de la critique et, par suite, auprès du public. Mais le public de jazz, tu le sais aussi bien que moi, c’est un auditoire assez restreint, malheureusement. Et puis ce sont toujours les maisons de disque qui se mettent la plus grosse part dans les poches. Maintenant qu’on commence à être connus, on va éditer nous-même notre seconde cD, qui est déjà bien avancé. Donc pour le fric, on n’en a pas encore touché beaucoup ! Mais ça va venir ! Inch’Allah !
— D’accord. Le Boss ne pouvait donc pas satisfaire ses gros besoin d’argent avec sa musique. Et ce n’est pas non plus son salaire de chercheur qui pouvait lui permettre de gagner les fortunes qu’il a perdues sur le tapis vert. Tu nous a dit l’autre soir après le concert qu’il avait des comportements fantasques, qu’il disparaît de temps en temps, qu’il ne vient pas toujours au concert dont il est la vedette annoncée. J’aimerais que tu me décrives en détail les diverses et nombreuses manifestations de son caractère, des plus bizarres depuis son accident.
— OK, mais moi, je ne l’ai pas connu avant son accident ! Pour ça il faudrait que tu demandes à Gilbert. Ce que je peux dire, par contre, c’est qu’il ne ressemble pas à sa musique, qui est si expressive, pleine de sentiment. Ce mec, lui, avec nous c’est un robot sans états d’âme, une mécanique égoïste, aucun humour, un vrai pisse-froid. On dirait un androïde, mais un de ces anciens modèles incapables d’exprimer le moindre semblant d’émotion. Le paradoxe, c’est sa musique : il doit y mettre tous les sentiments dont il est capable, il ne lui reste rien à manifester aux autres !
À ce moment Lafleur voit justement Gilbert émerger du sommeil du juste à côté des trois donzelles qui papotent toujours. Il l’appelle aussitôt et l’interroge :
— Gilbert, j’interrogeais Jonas sur les comportements bizarres de ton patron et, surtout, sur le changement de son caractère du Boss après son accident. Après ses deux accidents, en fait, parce que je voudrais aussi des détails sur son premier traumatisme, lors de son voyage au Kirghizstan.Gilbert s’apprête à répondre à Lafleur. Penché en avant pour tirer sur le joint qu’ils ont partagé avec Jonas, il relève la tête et s’interrompt soudain tout pâle : très gêné, il vient de découvrir sur la pas de la porte le Boss impassible, visage fermé. Panique à bord : depuis combien de temps était-il rentré chez lui et écoutait-il en douce leur conversation ?*  choix de l'auteur
©