 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Toujours impassible, solennel et impeccable dans son costar mais les traits creusés par la fatigue, le Boss fait son entrée dans le vaste séjour. Les jeunes, pétrifiés, le contemplent dans un silence religieux. Hélène panique, elle ne pensait pas voir revenir son père avant le lendemain. D’habitude il n’est pas très regardant sur ses amis ni sur le ménage, mais elle craint de le voir faire une exception vu le bordel ambiant, les cadavres de champagne qui jonchent le sol, au milieu des coupes renversées et des emballages de biscuits. Sans parler des taches sur la moquette et de la fumée des joints.
Le Boss :
— Hélène, j’aimerais être prévenu, à l’avenir, quand tu invites tes amis !
— Mais P’pa, on allait tout ranger ! Je pensais que tu rentrerais plus tard. Tu m’avais dit…
— Ma chérie, je sais ce que je t’avais dit, mais je rentre quand je veux. Je ne vais quand même pas devoir te prévenir chaque fois que j’aurai l’intention de rentrer. Je suis chez moi, ici ! Enfin, euh… Je le suis encore, jusqu’à nouvel ordre, mais…
— Mais quoi ?, demande Hélène soudain inquiète.
— Bon, il faudra bien te le dire un jour, de toutes façons… J’ai failli devoir hypothéquer la maison !
— Quoi ! Qu’est-ce que ça veut dire, au juste ?
— Ça veut dire que cette maison n’aurait bientôt plus été la nôtre si je n’avais pas pris des mesures pour rembourser mes dettes…
Lafleur tend l’oreille en entendant parler de dettes.
— Tes dettes ? Mais quelles dettes ?
— Désolé, ma chérie, mais j’avais tout perdu. Au jeu. Tout, absolument.
En entendant maintenant parler de jeu Lafleur va se tordre le cou à force de tendre l’oreille.
— Au jeu ! Tu veux dire… À la roulette ? Au casino ? Mais qu’est-ce qui t’a pris, tu n’avais jamais joué avant, non ?
— Eh bien… Depuis un certain temps… Je ne peux plus m’en empêcher. Mais j’ai réussi à perfectionner ma martingale ! Je dois juste chercher de l’argent pour me refaire. Il s’agit de gains statistiques, et la statistique, ça me connaît ! Les gains sont sûrs d’arriver, même si ça peut être à très long terme, et il faut avoir les reins solides à la base, pour tenir le coup en attendant.
— C’est quoi ce truc ? Si tu as vraiment risqué d’hypothéquer la maison il vaudrait mieux s’abstenir de jouer encore, non ? Tu ne vas pas laisser les huissiers ou autres risquer de nous prendre la maison !
Peytural élude et s’en prend ensuite à Gilbert, le pauvre se fait agonir :
— Quant à toi, Gilbert, au lieu de venir faire le joli-cœur et boire mon champagne, je ne te parlerai même pas de travailler à ta thèse, non… Je te rappellerai seulement ta communication à préparer, le colloque arrive, tu pars demain et tu parles dans trois jours !
À cette évocation Gilbert, qui l’avait momentanément oublié, pâlit en repensant à tout le travail encore à faire. Le Boss continue sur sa lancée :
— D’ici là je vais être très pris, j’ai des obligations impératives. Je ne vais même pas pouvoir t’accompagner demain à Paris. Tu vas donc m’y remplacer, et je compte sur toi pour la faire, cette communication. Et tu as tout intérêt à ce qu’elle soit impeccable, sinon Johnson, mon concurrent de toujours, mon ennemi intime, te tombera dessus à bras raccourcis ! Il se fera un plaisir de te casser… que dis-je, de carrément t’anéantir, de te descendre en flammes ! Sachant seulement que tu es mon élève, il n’y aura rien de personnel contre toi ! Et il y sera, à Paris tu peux en être sûr, cette ville attire toujours les astrophysiciens les plus réputés !
Prudents, les autres, jusque là pétrifiés de trouille devant la colère du Maître, s’éclipsent sans rien dire devant la tournure prise par les évènements. Et même le flic finit par se sentir obligé s’en aller, à son grand regret : il aurait tant souhaité tirer les vers du nez au Boss. Seuls vont rester, entre six yeux, Hélène, Gilbert et le Boss, mais Hélène interpelle son amie Sylvie au moment où elle allait franchir la porte :
— Attends, Sylvie ! Attends ! Tu vas être là ces jours-ci ?
— Euh… Oui, pourquoi ?
— J’ai décidé de partir demain pour accompagner Gilbert à Paris pendant les trois jours de son colloque. Tu pourras passer nourrir le chat ? Je te donne les clés de la maison.
Sylvie prend les clés et part en compagnie de Lafleur, son flic préféré.*  choix de l'auteur
©