 Lecture libre , aventure, polars  ère enquête de Don Quichotte ... 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Chapitre 19
Conformément à leur plan d’action, Lemercier et Moncoullon cherchent à avoir une conversation sérieuse avec Emmanuelle Chambon, dont ils espèrent la collaboration pour remonter au jeune à capuche qu’on voit sur les photos de Moncoullon. Lemercier ne l’a pas revue depuis qu’il a découvert qu’elle l’avait sans doute trompé avec ce jeune. Comme il a brusquement cessé tout rapport avec elle depuis cette découverte, et sans explication, Lemercier a dit à son collègue qu’elle risquait de se méfier de lui et qu’il serait sûrement préférable de la prendre par surprise plutôt que de prendre un rendez-vous avec elle. Ils doivent se retrouver tous les deux dans la rue en bas de chez elle, et c’est là que Lemercier attend son collègue dans sa voiture. Il a mal dormi, et, trop énervé, il est arrivé en avance. Il ne sait pas quelle attitude adopter vis-à-vis d’elle : l’ignorer ? Impossible, puisqu’ils viennent, justement, pour la voir et discuter avec elle. La traiter par le mépris ? Par la colère ? Il décide, en définitive, qu’il improvisera sur place. Ce qui l’ennuie le plus dans cette histoire c’est que, depuis la veille, il se sent encore et toujours irrésistiblement attiré par la belle. Il sait que, pour peu qu’il relâche à peine son attention, elle pourrait faire de lui ce qu’elle veut…
Il voit bientôt arriver Moncoullon, ponctuel comme à son habitude. Mais le vieux flic se fait aborder par la concierge qui revenait de ses courses. C’est une fatalité, Moncoullon ne peut s’aventurer dans le quartier sans qu’elle le repère. Et qu’elle l’invite à venir partager son repas, c’est aussi une fatalité :
— Alfred ! Quelle bonne surprise ! J’ai justement sur le feu un jarret de porc aux lentilles, je te dis que ça ! Faut absolument venir tout à l’heure me goûter ça !
— Ah… Euh… Ce serait avec plaisir, mais…
— Mais ?, répète-t-elle sur un ton menaçant
— Eh bien… Je suis avec mon collègue, il m’attend, là, dans sa voiture… On vient voir…
— … c’est la pétasse du troisième, que vous venez voir, ça, je m’en doute bien ! Eh bien, votre collègue, c’est le grand flandrin qu’était avec vous le premier jour ? Çui qu’a pas voulu partager mon mironton, ajoute-t-elle avec mépris. S’y veut pas v’nir y f’ra comme y voudra !
— Tout juste ! Écoutez, je sais pas si ce sera possible, faudra peut-être qu’on l’emmène avant, votre « pétasse », mais si c’est possible je viendrai, promis, c’est sûr, et j’essaierai de l’amener, le flandrin !
Il rejoint Lemercier, et tous deux montent frapper au troisième.
En leur ouvrant la porte, Emmanuelle ne peut cacher sa surprise. Moncoullon entre dans le couloir en passant devant elle, qui reste plantée là à regarder Lemercier. Lequel la regarde, lui aussi, sans avoir encore décidé quelle attitude adopter à son égard. Puis il entre à la suite de Moncoullon, tandis qu’elle ferme la porte de l’appartement et les rejoint au salon. La déco a un peu changé, le style est plus épuré, mais il subsiste de nombreux objets d’art. Emmanuelle, qui a repris une contenance, demande aux deux flics assis devant elle sur le canapé :
— Bonjour messieurs, puis-je savoir l’objet de votre visite ?
— Ne t’inquiète pas, tu vas tout savoir, et ça ne va pas traîner…, répond Lemercier du tac au tac.
— Ah oui ? Voyons ça… Mais avant, juste une chose : je voudrais bien savoir pourquoi toi, tu ne m’as donné aucun signe de vie depuis dix jours ?
— Ne t’inquiète pas, ça aussi tu vas le savoir… Montre-lui, Moncoullon !
Le vieux flic obtempère, et sort de leur pochette les photos où l’on voit la veuve et le jeune au sweat à capuche, tendrement enlacés devant le bar.
— Alors… ? Tu peux nous dire, Emmanuelle, qui est ce jeune homme en sweat avec qui tu t’épanches sur ces photos ?
— Mais voyons, chéri… tu te moques de moi ? Vraiment, tu as oublié ? C’était nous deux, sur ces photos ! Qui les a prises ? C’est vous, lieutenant ?, demande-t-elle en se tournant vers Moncoullon.
Lemercier est proprement estomaqué par le culot et le sang-froid de la belle veuve : comment ose-t-elle ? Comment parvient-elle à faire preuve d’un tel sang-froid tout en proférant des mensonges aussi éhontés ? Il en bafouille de colère :
— … Ça alors ! Tu mens ! Tu le sais très bien ! De ma vie, je n’ai jamais porté un seul sweat à capuche !
Elle le fixe, imperturbable, avec juste un soupçon de moquerie au fond des yeux. C’est alors qu’il se rend compte que ce n’est pas à lui qu’elle adresse ce mensonge. Elle sait bien qu’il sait la vérité, que ce n’est pas de lui qu’il s’agit sur les photos, mais la garce cherche à faire douter Moncoullon de la bonne foi de son collègue. Elle cherche tout bonnement à introduire la zizanie entre eux. Moncoullon, qui naguère a lui-même pensé que c’était bien Lemercier sous la capuche, n’ose pas appuyer son collègue, honteux d’avoir eu des doutes sur lui avant même les provocations d’Emmanuelle. Qui insiste :
— Enfin, tu sais bien qu’il n’y a pas deux personnes dans la ville pour avoir ta silhouette dégingandée de Don Quichotte ! Dommage qu’il n’y ait pas un seul de ces clichés où l’on puisse découvrir ton visage ! Je ne vous félicite pas, lieutenant, ajoute-t-elle en se tournant vers Moncoullon avec un incroyable sang-froid.
Moncoullon lui répond en désignant la silhouette à capuche sur un cliché et dit à Emmanuelle :
— Madame, nous avons de très sérieuses raisons de croire qu’il s’agit ici d’un jeune homme que vous présentez parfois comme votre pseudo-cousin ». Et nous sommes venus vous demander de nous mener jusqu’à lui.
— Vos raisons de croire ce que vous voulez bien croire sont tout sauf sérieuses, je vous affirme, moi, qu’il s’agissait sur ce cliché de votre collègue ici présent.
Moncoullon sent alors qu’il faut vite passer à autre chose. Il sort une nouvelle pochette de son porte-documents et montre à la veuve une autre série de photos :
— Voyez, Madame, ceci est un agrandissement de la photo précédente, Et ceci est un de vos clichés destinés aux assurances. Vous reconnaissez sans doute, comme nous, sur ces deux clichés, votre collier favori ? Celui, justement, que je vois là sur vous ?
Emmanuelle pâlit, accusant le coup pendant une minute. Avant de répondre, avec une maîtrise retrouvée :
— Vous vous en souvenez certainement, lieutenant, comme je vous l’avais dit le premier jour, ce collier était mon bijou préféré, et que je ne me consolais pas de sa perte. Or ce n’était pas une exclusivité, et j’en ai tout bonnement racheté un exemplaire.
— Très bien, répond tranquillement Moncoullon tandis que Lemercier ne peut s’empêcher d’admirer encore le sang-froid de son ex-amante. Vous voudrez bien, dans ces conditions, nous donner les coordonnées du bijoutier chez qui vous l’avez racheté, ainsi que la facture correspondante ?*  choix de l'auteur
©