 Lecture libre éfis et jeux d'écriture 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Toc toc, deux coups très discrets à ma porte. Je n’attends personne. 14 h à ma montre, je commençais ma sieste, j’étais même en plein dans mon premier rêve. Qui peut être cet importun ? Ça ne peut pas être un professionnel, ceux-là frappent de grands coups avec mon heurtoir, ils doivent être sûr que s’il y a quelqu’un dans la maison, qui que ce soit, où qu’il soit, il a entendu. Mon heurtoir, c’est une main de fatma, il y en a beaucoup de semblables dans la région. Mais cette main-ci, ancienne, est magnifique. Quand je l’ai trouvée, elle était toute rongée, je l’ai décapée, passée à l’antirouille et repeinte en noir. Trente ans plus tard, c’est encore une réussite.
C’est amusant de comparer la façon dont les gens l’utilisent pour se signaler. C’est de la psychologie à 2 balles, mais ça fonctionne bien. Certains sont surpris de ne pas trouver de sonnette ni d’interphone, faute de quoi ils frappent bêtement à la main et me demandent pourquoi j’ai pas de sonnette. D’autres, des femmes, surtout, ont peur de frapper trop fort − peur de casser la porte ? De réveiller toute une maison endormie ? −, ils frappent trop discrètement et je ne les entends pas.
Quand j’attends mes enfants et petits-enfants, ce sont toujours ceux-ci qui frappent au heurtoir − ils adorent, dès qu’ils sont assez grands pour l’attraper −, j’arrive dans le couloir en criant « Qui est-ce ? Il faut montrer patte blanche ! ». Et je n’ouvre pas tant que je n’ai pas vu une petite main passer par le trou de la boîte aux lettres un chiffon ou n’importe quoi de blanc.
Comme je l’ai dit, les professionnels frappent fort, par expérience. Comme hier mon plombier. Ça, ce doit être une frappe féminine. Peut-être ma voisine préférée ? Allons, mon vieux, pas de faux espoir, tu vas encore être déçu ! Mais c’est elle, pas de doute… Enfin c’est bien possible. Vite, faut pas la faire attendre trop, elle pourrait repartir déçue − la pire catastrophe !
Je vais ouvrir.
C’est le plombier.
Tout honteux, il vient récupérer le tournevis oublié hier.
Donner votre avis à propos de cette oeuvre
Découvrir les 91 autres oeuvres de cet auteur
Découvrir les ebooks publiés officiellement par cet auteur
Fin*  choix de l'auteur
©