 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Paris, dernier jour du colloque dans le grand amphi de l’Institut d’Astrophysique de Paris. Dans la vaste salle à la déco très années cinquante, fatigués par trois jours intenses, les membres de L’Union Internationale d’Astronomie, jusque-là somnolents, se sont soudain réveillés comme un seul homme. Sous le regard éploré d’Hélène, assise au premier rang pour l’encourager, Gilbert fait sa communication, en butte aux rires et moqueries des anglophones de l’assistance. Comme prévu, le pauvre est en train de se faire laminer par le dénommé Johnson, l’ennemi juré de son patron de thèse. Sans pitié, l’ennemi le harcèle de questions sur un rythme de kalachnikov. Gilbert, qui a fait sa présentation dans son anglais scolaire, comprend de moins en moins ces questions à mesure que son angoisse augmente. Il reste planté comme un idiot devant le grand écran, tout en rougissant de se sentir ridicule devant l’assemblée. Un spectacle du plus haut comique qui vient égayer la dernière journée du colloque.
Coup de théâtre : le Boss en personne descend du dernier rang près de l’entrée du fond où il était caché. C’était imprévu, il avait prévenu les organisateurs de son absence. Il prononce quelques mots à l’assistance et pose alors un CD sur la platine et l’enregistrement remis la veille par Colin retentit dans le vaste amphi. Il s’agit, c’est indubitable, d’une véritable musique, surprenante, un silence religieux tombe sur la salle entière. Il ne s’agit pas de sons étranges d’origine purement physique. Des émotions intenses se font ressentir à son écoute. On passe de l’envie de rire à celle de pleurer, sans transition. Ou bien des sensations étranges se succèdent, impossibles à bien définir : malaise ? Angoisse ? Euphorie ? Un peu de chaque, on passe très vite de l’un à l’autre L’amphithéâtre entier reste comme envoûté, captivé par cette mélodie, le mot n’est pas trop fort, une mélodie en même temps familière et singulière, une mélodie qui parle à l’âme une langue, étrangère certes, mais comprise de tous par on ne sait quel miracle. Quand le CD s’arrête, Peytural laisse passer quelques minutes pendant lesquelles on entendrait voler une mouche. Puis il s’empare du micro et termine tranquillement la présentation de Gilbert, expliquant à nouveau l’origine de l’enregistrement et les transformations minimes que Gilbert lui a fait subir pour obtenir ce qu’ils viennent d’entendre. Et il ridiculise à son tour sans pitié son ennemi de toujours qui avait attaqué son malheureux étudiant. Il conclut son intervention par ces mots, sous un tonnerre d’applaudissements :
— Notre message extraterrestre, le premier du genre, deviendra sans aucun doute fameux ! Alors qu’il y a de grandes chances, en fait, pour que son équivalant terrestre signifie quelque chose comme : « Buvez Loca Cola – Loca Cola – Loca Cola » !
Peytural regagne sa place au dernier rang, près de la sortie de l’amphi. Les participants du colloque sont conscients d’avoir assisté à un évènement. Ça ne fait pas le moindre doute pour eux : cette musique qu’ils viennent d’entendre restera dans l’Histoire avec un grand H. Une musique extra-terrestre !
Pendant que le charme continue d’opérer sur l’assemblée, Lafleur et Manhurin entrent sur les côtés de l’amphi et viennent discrètement encadrer Peytural. La veille, quand Lafleur lui a exposé sa théorie à l’issue de l’interrogatoire de Manchot, Manhurin s’est écrié :
— Attends ! Y a un point que tu ne connais pas, et qui pourrait bien cadrer avec ta théorie… Figure-toi que Manchot, lors de son arrestation, avait un comportement bizarre, il semblait tellement dans les vapes qu’on lui a fait une prise de sang. Et ça a révélé chez lui les traces d’un cocktail super-détonnant, une véritable bombe à base du petit mélange : speed, crack, Ecstasy.
Les deux flics procédèrent alors à un nouvel interrogatoire de Manchot. En le secouant un peu ils finirent par obtenir cette confidence : au cours de la fameuse soirée du meurtre, Peytural a fait croire à ce pauvre type sans cervelle qu’il avait lui-même vu sa dette remise par le prêteur. C’était évidemment faux, mais ça aurait pu suffire, comme prévu par le machiavélique astrophysicien, à provoquer la furie de la brute et l’assassinat de Lathune par le naïf Manchot. Au bénéfice de Peytural. Surtout si l’astrophysicien, pendant le même temps, versait la drogue explosive dans le verre de Manchot. Alors Lafleur eut une idée de génie :
— Attends, Manhurin ! J’ai une idée. On peut peut-être prouver ma théorie sur des bases matérielles ! Viens avec moi, tu vas voir.
Lafleur, accompagné de son collègue, se rendit chez son amie Sylvie et lui dit qu’il allait nourrir le chat chez Hélène, pour les besoins de son enquête. Munis des clés, les deux flics se rendirent dans la maison du Boss, fouillèrent un peu dans les placards et trouvèrent une bouteille suspecte sous l’évier de la cuisine. Une analyse du contenu révéla vite qu’il s’agissait du même mélange retrouvé dans les veines de Manchot. La culpabilité de Peytural était dès lors établie : c’était bien lui qui a manipulé le pauvre Manchot ! Concurrents dans cette enquête mais copains comme cochons en temps normal, ils sont montés tous les deux à Paris pour cueillir leur suspect.
Pendant qu’ils le dirigent discrètement vers la sortie, il admet sans protester avoir raconté des craques à Manchot et même avoir versé boire un peu de drogue dans son verre. Mais il nie toute participation au meurtre lui-même, ce que confirmaient d’ailleurs les vidéos du casino.
Pendant ce temps Hélène est au comble de la joie, très fière de son Gilbert : après avoir été l’objet des moqueries de l’amphi, il en est maintenant la vedette ! Tous les participants du colloque l’entourent, lui posent des questions et le félicitent à qui mieux mieux.
En revanche elle n’a pas remarqué l’arrestation de son père, emmené par les deux flics ! Elle ne peut pas le deviner, mais il sera sans aucun doute accusé d’avoir commandité le meurtre de Lathune, reconnu coupable et mis à l’ombre pour un certain temps.Fin finale
Donner votre avis à propos de cette oeuvre
Découvrir les 91 autres oeuvres de cet auteur
Voir toutes les oeuvres de la collection "Série noire"
Découvrir les ebooks publiés officiellement par cet auteur
Fin*  choix de l'auteur
©