 Lecture libre , aventure, polars  ère enquête de Don Quichotte ... 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Chapitre 23
Lemercier et Moncoullon arrivent en tout début d’après-midi, au début des heures creuses au café, sur le lieu du rendez-vous où le receleur doit récupérer l’un des bijoux du cousin « pour expertise », suivant les recommandations de Lemercier. Ils s’arrêtent à l’entrée pour observer les lieux. Pas de cousin à l’horizon, ni de receleur. Un grand calme règne, en salle comme au comptoir. Les seuls clients sont, près de l’entrée, trois petits vieux qui en regardent deux autres disputer une partie de dames. Au comptoir, le patron du bar, la cinquantaine, reconnaissable à son durillon de comptoir très professionnel, essuie paisiblement les verres qu’il mire un à un pour vérifier l’efficacité de son coup de torchon.
— Il va falloir jouer serré, parce que tout à l’heure, à une heure de grande affluence, ce serait trop dangereux de sortir l’artillerie, et à nous deux ce sera pas facile de coincer le type. Il va sûrement pas se laisser faire sans résistance. En plus, pour peu qu’il soit populaire, il aura peut-être bien le soutien de jeunes, qu’ils soient de simples admirateurs ou carrément des complices, remarque Moncoullon. Allez, Lemercier, on se sépare et on s’installe pour voir venir. Moi, je vais pas changer mes habitudes, tu vois ces vieux qui jouent aux dames ? Je vais aller les regarder, j’essaierai de faire quelques parties avec eux. Et toi, tu te mets où ?
— Tiens, du côté de ces tables de coin, là au fond, je vais rester là, j’aurai une vue d’ensemble.
Lemercier s’installe, pendant que Moncoullon commande au patron une côte et un sandwich saucisson-beurre avant de s’installer à bonne distance pour observer discrètement la partie de dames. Au premier coup d’œil, il note le niveau de jeu rudimentaire, les vieux en question accumulent des erreurs grossières. Son attention se relâche insensiblement, et il se laisse aller à penser que c’était vraiment excitant de participer sur le terrain à des enquêtes, comme il l’a fait toute sa vie. Même avec un partenaire qui a souvent pu se montrer aussi désagréable que Lemercier. Si ça se trouve, celle-ci restera la dernière d’une longue suite d’enquêtes… Pour éviter de gamberger et couper court à la montée de nostalgie qu’il sent poindre, Moncoullon s’efforce de revenir à cette partie sans intérêt. Dès qu’elle s’achève, il demande à prendre le vainqueur. Comme un vrai professionnel de l’arnaque, même s’il n’est pas question de jouer ici pour de l’argent, il se retient de déployer tout son grand art et d’écrabouiller son adversaire, mais il arrive facilement à le battre sans se démasquer, tout en restant très classique. D’autres amateurs arrivent petit à petit pour regarder le jeu, et demandent à jouer à leur tour. Moncoullon en bat encore quatre ou cinq à la suite en partie régulière, puis il se prend au jeu et ne tarde pas à oublier les raisons de sa présence en ces lieux. Sur la suggestion d’un amateur, il finit par jouer contre deux adversaires, puis contre trois, et il joue enfin en aveugle contre deux adversaires plus le patron, un fan du jeu de dames qui a rejoint le groupe. Le vieux flic parvient à les écrabouiller tous les trois. Pour fêter comme il se doit ce phénomène du jeu de dames, le patron offre une tournée générale de café-calva. Pendant qu’ils dégustent leur calva, il explique à Moncoullon :
— Oui, comme vous avez vu, je suis loin d’être un champion comme vous, mais j’aime bien le jeu de dames. Ces messieurs viennent jouer tous les après-midi et on fait souvent des mini-tournois le vendredi soir. Mais je dois vous prévenir, si jamais vous veniez, ce que je souhaiterais, vous risqueriez vite de vous voir déclaré hors-jeu, vous êtes largement au-dessus de notre niveau. En revanche, vous auriez du succès en faisant des exhibitions, exactement comme vous venez d’en faire une belle !
Le patron invite ensuite Moncoullon à le suivre vers le bar où il feint à nouveau d’essuyer quelques verres pour lui dire en douce :
— Par contre, si jamais ça vous intéressait, j’organise aussi, certains soirs, des parties pour du fric dans une arrière-salle. Mais là, je vous demanderai d’être discret, je sais bien que c’est interdit, même si ça ne fait de mal à personne ! Ça me rapporte un peu de sous, ce qui n’est pas négligeable par les temps qui courent, explique-t-il. Mais si jamais les flics apprenaient ça ils viendraient encore me chercher des poux dans la tête, ces salauds-là !
Moncoullon ne répond rien, il promet de revenir, et retourne vers les joueurs de dames qui l’appellent pour une autre partie en aveugle.
Pendant ce temps la salle se remplit régulièrement. Quelques jeunes investissent le vieux flipper, le secouent et lui arrachent tilts et parties gratuites dans de grands concerts d’exclamations. Lemercier, installé au fond de la salle, jette un œil sur les journaux des jours derniers. Il a commandé une assiette de charcuteries et un demi, et il prend un café quand il a fini d’avaler le tout. Il observe la salle depuis son poste, mais il ne voit toujours ni le fourgue ni le cousin. Son attention se relâchant, il se prend à gamberger sur l’attitude à adopter vis-à-vis d’Emmanuelle. Il sait bien que c’est une garce, mais il doit s’avouer qu’il en pince toujours pour elle, et qu’il est très très – beaucoup trop – intéressé par sa dernière proposition : partager le fric et partir tous les deux au soleil. Même si c’est sans doute un piège. Après tout, il se sent un grand garçon, il n’a peur de rien de la part d’une femme, aussi machiavélique soit-elle. S’il se décidait à suivre cette voie peu orthodoxe, il lui faudrait cependant liquider le cousin… pas si facile que ça, de l’abattre de sang-froid. Car c’est ça qu’elle attend de lui, aucun doute là-dessus. Bien sûr, il pourrait profiter de l’arrestation à laquelle il va procéder tout à l’heure, alléguer que le type aura résisté, mais comment faire si ce n’est pas le cas, si le type le suit gentiment devant une centaine de clients du café, autant de témoins potentiels. Alors il faudra procéder dans la voiture en évoquant une tentative de fuite mais comment, dans ce cas, se débarrasser d’un témoin comme Moncoullon ?
Un flot d’adrénaline l’envahit soudain comme il voit entrer dans le café un grand escogriffe en sweat à capuche. Il a bien mémorisé le portrait robot de Moncoullon, mais il le sort de sa poche pour vérifier, par acquit de conscience, c’est bien ça.*  choix de l'auteur
©