 Lecture libre , aventure, polars  ère enquête de Don Quichotte ... 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Chapitre 24Un flot d’adrénaline envahit soudain Lemercier : c’est qu’à ce moment précis il voit entrer dans le bistrot un grand escogriffe en sweat à capuche. Il l’avait bien gardé en mémoire, mais il sort de sa poche le portrait robot de Moncoullon pour vérifier sa première impression, par acquit de conscience : pas de doute, c’est bien ça, c’est bien lui, le faux cousin. Une sale tête, une vraie tête à claques, en réalité. Le type, qui a ôté la capuche de son sweat, se voit salué au passage par ses fans apparemment nombreux. Sûr qu’il est considéré dans ce troquet. Passant ses troupes en revue histoire de vérifier et d’entretenir sa popularité, le caïd continue vers le fond de la salle, droit sur la table d’où l’observe le flic. Les deux se toisent, aussi surpris l’un que l’autre par leur étonnante ressemblance : même silhouette d’asperge, même vêtements. Lemercier se rassure néanmoins : vu de près, le cousin a une vraie sale gueule de teigneux. Emmanuelle n’a pas pu éprouver le moindre sentiment pour un type aussi vulgaire et laid. Son seul avantage sur les petites racailles du coin c’est sa grande taille. Et une agressivité qui semble à toute épreuve. Arrivé à Lemercier, il attaque : — Je veux ben croire que peut-être tu le savais pas, mais c’est ma place, ici ! Tu es à ma table ! Allez, tu dé-ga-ges, maintenant, ou tu comprends pas le français ?
Lemercier hésite et perd du temps, ne sachant comment réagir : arrêter le faux cousin dès maintenant, non ! Mieux vaut s’écraser et attendre la transaction avec le fourgue pour pouvoir faire jouer le flagrant délit. Il va pour battre en retraite, mais le cousin le rattrape, suspicieux :
— Au fait, t’es qui, toi ? Ch’t’ai jamais vu dans le coin… Bizarre… T’essayerais pas de te faire passer pour moi, par hasard ? Parce que ça, ça serait vraiment pas une bonne idée, tu vois…
Lemercier regrette soudain d’être venu en sweat à capuche, espérant passer inaperçu au milieu des jeunes.
— Mais… — Bon tu le sais, maintenant, que c’est ma place, alors cette fois tu dégages… De toute façon c’est trop tard maintenant, Lemercier a trop tergiversé pour remettre à sa place le faux cousin, la fenêtre de tir est refermée, il ne peut plus que perdre la face. Il ne voulait pas prendre le risque d’empêcher l’échange bijou contre fric. Piteux, la mort dans l’âme, il s’écrase, vide les lieux, se ressaisit et se cherche une autre table. Manque de pot, le troquet s’est bien rempli entre-temps et les places sont chères. C’est d’ailleurs pourquoi le caïd du coin, le faux cousin, l’a viré comme un malpropre. Le flic pense un moment à rester debout dans le coin, mais abandonne vite l’idée, rien de tel pour se faire repérer. À moins d’aller au comptoir ? Mais là, il se trouverait trop loin du cousin et de l’échange qui doit maintenant se jouer dans quelques minutes si le receleur tient parole. Il finit par s’asseoir à une petite table près des toilettes, dans un recoin d’où la vue est bouchée. Vexé, désemparé, il cherche du soutien du côté de Moncoullon, mais le vieux est plongé dans une partie en aveugle contre les trois meilleurs champions de dames du café, il est complètement inaccessible, inabordable, pris par le démon du jeu.
À dix-huit heures pile-poil, arrivée du fourgue. Trompé par le sweat à capuche de Lemercier, croyant avoir à faire au vrai faux cousin, il s’approche discrètement du flic et farfouille en vain sous sa table à la recherche du sac au bijou sans que Lemercier ose intervenir de façon trop voyante. Furieux, le flic s’identifie en relevant sa capuche et lui indique en douce la place du vrai sweat. Mais ce dernier, suspicieux, qui surveillait vaguement ce sosie habillé comme lui, a noté un manège pas très net à leur table. Il s’énerve déjà et redouble d’attention en les surveillant. Juste avant de se lever pour intervenir il comprend que la confusion du fourgue est simplement due à la ressemblance entre les deux escogriffes. Mais il se demande si justement elle n’était pas recherchée, cette ressemblance, de la part d’un inconnu venu le défier et rôder sur ses plates-bandes.
Heureusement, le receleur comprend vite son erreur et, suivant les indications de Lemercier, arrive juste à temps pour éviter l’intervention du faux cousin. Comme convenu au téléphone, il pose l’enveloppe sur sa table avant d’extirper le sac de sport caché en dessous.
À peine cet échange réalisé – le tout a pris moins de trente secondes –, Lemercier bondit pour arrêter le cousin, criant en pure perte « Halte, police ! ». Malheureusement pour lui il est beaucoup trop loin pour pouvoir s’en saisir et le suspect lui échappe facilement en courant vers l’entrée tandis que ses jeunes affidés poussent des chaises dans les jambes du flic pour entraver sa progression.*  choix de l'auteur
©