 Lecture libre , aventure, polars  ère enquête de Don Quichotte ... 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.ÉpilogueGeorgette en avait marre d’écailler, de vider et de cuire les poissons, elle a obligé Moncoullon à se consacrer à la cuisine, en plus de la pêche. Il fait surtout des bouillabaisses.
Ce matin, elle est de bonne humeur. À son réveil, elle le rejoint sur la terrasse du cabanon pour lui faire des confidences :
— Alors là, quand j’y pense… Si on m’avait dit, y a seulement un an ou deux, que j’allais trouver mon bonheur à me mettre en ménage avec un flic !
— … un flic retraité, Georgette, retraité ! Ça fait une différence, quand même.
— Retraité, et… le nez pas tout à fait propre, non plus ?
— Ça, ma Georgette, c’est de ta faute ! C’est toi, tu venais de m’ouvrir les yeux, tu m’avais fait miroiter une vie à deux, c’était inespéré, mais c’est vrai qu’on allait dans le mur, avec nos deux ridicules pensions de retraite… On aurait pas eu de quoi vivre décemment.
— Ni vivre décemment, ni acheter un cabanon, une barque, et tout le tintouin !
— Y faut ce qu’y faut. T’es pas contente, là ?
— Si mon bébé, je suis contente, et je serais bien folle de me plaindre.
Moncoullon revoit l’instant exact où il a choisi, contre toute attente et à sa propre surprise, d’accepter la proposition de la veuve Chambon. Parce qu’il vivotait depuis qu’il percevait une retraite trop petite, il s’est senti soudain intéressé. Il avait repensé en un clin d’œil à tout ce que la vie, le Ministère de l’Intérieur ses supérieurs et ses collègues lui avaient fait subir comme vacheries et comme mépris. Il a repensé à la proposition de Georgette de venir vivre avec lui… Surpris lui-même par son attitude, il proposa aussitôt aux deux amants de partager la somme en deux, condition indispensable à son silence. Lemercier et la veuve, qui n’étaient pas en position de discuter, acceptèrent ses conditions sans marchandage.
Les deux flics travaillèrent le sweat à capuche jusqu’à obtenir la cachette des bijoux. Ils laissèrent l’assassin de Chambon ficelé dans la grange avec ses aveux signés sur les genoux. Ils s’en furent récupérer les bijoux, se les partagèrent. Lemercier et sa belle partirent d’urgence pour le Brésil après avoir fait transiter le fric de la veuve sur une succession complexe de comptes off-shore. Et Moncoullon retrouva Georgette, il n’eut aucun mal à décider à venir s’installer, chez lui d’abord, puis dans le cabanon pour la pêche qu’ils ont acheté à Marseille. Parties de pêche à la palangrotte, bouillabaisse, aïoli, jeux de boules partie de cartes et sieste rythment depuis leur vie au cabanon. Alfred pêche à la palangrotte dans une calanque proche avec la barquette marseillaise qu’il a achetée.
Georgette demande à Moncoullon :
— À ton avis, qu’est-ce qu’ils ont bien pu devenir, ton Lemercier et sa pétasse du troisième ?
Moncoullon hausse les épaules, il n’en a aucune idée. Sans doute sont-ils partis bien loin, la police les a cherchés un peu partout, en vain. Et puis le facteur arrive, boit un petit pastis avec eux, puis repense à la carte postale qu’il avait pour eux : elle vient de Patagonie, signée Don Quichotte et sa Dulcinée… !
FIN
Donner votre avis à propos de cette oeuvre
Découvrir les 91 autres oeuvres de cet auteur
Voir toutes les oeuvres de la collection "Série noire"
Découvrir les ebooks publiés officiellement par cet auteur
A suivre...*  choix de l'auteur
©