 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Revenu dans la chambre de son patron de thèse, toujours encombrée des fleurs, Gilbert explique au neurologue :
— Ce monsieur en est sûr, dit-il en montrant le Tchétchène, c’est du kirghize que parle mon Directeur de thèse. Or, il me l’a souvent raconté, il est parti observer l’éclipse du Soleil de 2008 : plus de 6000 km en moto à travers Asie centrale.
— Je m’en souviens, j’étais furieuse qu’il parte sans m’emmener !, s’écrie Hélène.
— En Asie centrale ! Mais ç’aurait été de la folie, tu avais 10 ans à l’époque !, répond Gilbert, laisse-moi continuer. Ton père aimait à me raconter ce voyage plein de péripéties. Avec sa moto il avait traversé l’Arménie, le Caucase l’Ouzbékistan et le Kirghizistan, visitant au passage le site archéologique de Zorats Karer, l’Observatoire de Zelentchouk, dont le télescope de 6 m fut longtemps le plus grand du monde, et l’observatoire de Samarkande construit par Oulougbek au XVième siècle. Ce petit-fils de Tamerlan passionné d’astronomie, de mathématiques, d’histoire, de poésie et de musique, a fait venir le poète et philosophe cheikh Arif Azari, et l’astronome et mathématicien Kazi-Zade Roumi pour faire construire…
— Vous n’avez peut-être pas besoin de nous détailler toutes les merveilles qu’il a vues…, l’interrompt le neurologue, impatient.
— Oui, excusez-moi, OK je vais tâcher d’abréger, mais il y a des détails importants, croyez-moi. Peytural devait poursuivre son voyage en traversant la passe d’Irkeshtam pour entrer par le Pamir dans la province autonome Ouïgour en Chine, puis le désert du Taklimaklan et finir dans le désert de Gobi. Tout cela pour une éclipse de Soleil ! Mais son chemin s’est arrêté au Kirghizistan pour cause de fourche brisée et, surtout, de la mauvaise chute que ça lui a valu. Et il a subi alors un premier coma post-traumatique. Il s’est réveillé dans un hôpital où l’on ne parlait que le kirghize. Et il lui a bien fallu apprendre la langue sous peine de mourir de faim. C’est peut-être là le point important : le travail logique de son cerveau c’est maintenant : « Si tu te réveilles à l’hosto avec un trauma crânien, tu dois parler kirghize ! » CQFD ! De plus en 2008 il a dû attendre six mois que lui et la moto soient réparés, et il a raté la fameuse éclipse… Ça, ça l’a profondément marqué, c’est un des grands regrets de sa vie !
— Vous avez sans doute raison à propos du kirghize… Le plus inquiétant, en revanche, c’est d’avoir déjà subi un premier traumatisme céphalo-crânien ! Ça n’est jamais bon de répéter ce genre d’expérience ! Enfin… C’était il y a 10 ans, dites-vous… Ça pourra peut-être aller… Très bien, vous avez fait du bon boulot, jeune homme ! Ça va nous aider pour les soins à venir.
Dans leur excitation ils ont même oublié de remercier le pauvre Tchétchène. Il tente de s’éclipser discrètement, mais ça ne l’empêche pas de se faire coffrer à la sortie par les flics : une des infirmières les avait appelés, ce demandant ce que ce SDF faisait là, à ternir l’image de l’hôpital. Puis il est emmené en Centre de rétention et il sera expulsé de France par le premier vol.*  choix de l'auteur
©