 Lecture libre , aventure, polars  'assassin c'est l'astrophysicien 
Cette oeuvre est complète, mais a besoin de relecteurs.Pendant les semaines qui suivent le français revient peu à peu à Peytural, ses migraines s’espacent puis s’estompent tandis que son caractère s’améliore — tout est relatif. Petit à petit tout rentre dans l’ordre. Apparemment. Peytural revient au labo, accueilli avec enthousiasme par l’ensemble du personnel. Gilbert s’inquiète néanmoins, parce que le patron devrait être en train de mettre la dernière main à l’annonce de leur extraordinaire découverte, annonce qu’il avait promise lors de la précédente session du colloque International de l’Union Astronomique Internationale. La date approche, ils ont pris du retard avec ce stupide accident. Gilbert lui-même craint de ne pas pouvoir terminer à temps de façon irréprochable le dépouillement complet de ses données. Il estime d’autre part que son Patron ne prépare plus avec autant de soin ce qui devrait être « l’annonce du siècle », celle qui doit mettre en émoi les astrophysiciens, la presse et le public ! Et puis il s’énerve régulièrement chaque fois qu’il tente d’y jeter un œil car il ne parvient toujours pas à trouver la moindre signification au message intelligent venu de l’Espace — si c’est bien de cela qu’il s’agit.
De plus Gilbert doit rassurer ses parents qui l’appellent presque tous les jours, inquiets de ce retard pris par sa thèse alors qu’il leur avait promis sous peu gloire et célébrité. Inquiet lui-même il se sent maladroit dans ses justifications de ce retard. Il leur dit passer un temps considérable chez son patron pour son travail (la principale raison de ses séjours prolongés dans la maison Peytural étant sa liaison avec la fille de ce dernier mais ça, il ne veut surtout pas le leur avouer). Sa mère, il le sait, si elle apprenait la chose elle en ferait tout de suite des gorges chaudes, après l’avoir successivement soupçonné d’être homosexuel puis trop timide avec les filles.
Bref, sa vie se complique de façon imprévue, comme il l’explique à Hélène. Ils sont sur le canapé du salon, devant un bon feu qui ronfle dans la cheminée des Peytural. Hélène est magnifique dans la lumière dansante des flammes. Elle souhaite de tout son cœur voir Gilbert profiter de l’occasion pour se déclarer. En vain : il a autre chose en tête. Il poursuit :
— Faut que je te dise un truc, il n’est pas encore guéri, ton père… Du moins, même s’il est guéri d’après les toubibs, il n’est pas revenu à son état normal. Force est de le constater, il est loin d’avoir retrouvé son enthousiasme depuis son retour au labo.
— C’est l’effet des ses neuroleptiques, tu sais ce que les toubibs ont dit : il lui faut toujours en prendre pendant encore un an au moins… Et cela même s’il ne manifeste plus vraiment de symptômes Post Commotion Cérébrale, ajoute Hélène, qui se lève pour tisonner le feu mourant et ajouter une bûche. Gilbert regrette de ne pas y avoir pensé avant elle, constatant au passage à quel point il est nul pour prendre ce genre d’initiatives. Il continue :
— C’est vraiment dommage… Avant son accident c’était un plaisir de le voir arriver tous les matins, curieux de voir si j’avais du nouveau, toujours prêt à me conseiller telle ou telle amélioration… Tandis que maintenant… À peine s’il dit bonjour en arrivant ! J’essaie de l’intéresser au contenu du message…
— Quel message ? De quoi parles-tu, là ?
— Ben… Le message ! Je veux dire… Je t’en ai déjà parlé ! Nous avons obtenu du temps de télescope en Chine, et nous y avons détecté ce qui ressemble fort à un message en provenance d’une exoterre très prometteuse détectée l’an dernier… Et nous étions tous les deux sûrs, ton père et moi, qu’il s’agit bien d’un message émis par une intelligence extraterrestre ! Tu te rends compte ? Alors quand j’ai cinq minutes j’essaie de le décrypter… Et j’essaie d’y intéresser ton père mais depuis son accident… il n’est plus le même. Et pourtant, tu l’aurais vu, avant, il en rêvait la nuit ! Ça l’enthousiasmait vraiment ce truc ! Enfin on verra ce que ça donnera, j’ai confié le bébé à un de mes copains, un matheux, il fait son service dans le Chiffre, tu sais, à l’armée… Mais j’ai encore peur de voir père s’en foutre ! Rester de marbre… ! Comme en ce moment !
— C’est vrai ? Tu me rassures, c’est pareil pour moi ! Comme à l’hôpital quand il s’est réveillé, il ne manifeste plus aucune émotion. Je le croyais même fâché contre moi tellement il reste froid… Il a vraiment changé, tu vois. Tiens, un autre exemple, le soir il aimait à écouter en sourdine ses symphonies et autres concertos en lisant dans le salon pendant que je montais écouter ma musique à moi… Maintenant, au lieu de cela, je me suis aperçue que tous les soirs il attend que je sois couchée pour sortir en douce… Je ne sais pas où il va, c’est comme s’il se cachait… Comme un ado, tiens ! C’était pas dans ses habitudes avant, loin de là… Je n’y comprends rien, ajoute-t-elle en posant la tête sur l’épaule de Gilbert, un geste tout simple dont elle rêvait depuis longtemps sans oser passer à l’acte.*  choix de l'auteur
©