 Lecture libre érature générale  > 2020 Confinement chapitre 15 à 25 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Avril6 avril
Actualités France Info
29569 patients hospitalisés, 7072 en réanimation, 8911 décès dont 2417 en ehpad.
Dans les Alpes-Maritimes, près d’un tiers des résidents de l’Ehpad de Mougins a succombé au Covid-19. Plus d’un quart du personnel était contaminé. Les autorités vont lancer une vaste opération de dépistage des infections au Covid-19 dans les Ehpad.— Aurélie que faîtes-vous ici aujourd’hui ? demanda Gisèle Lanvin à son aide-soignante. Vous avez travaillé ces trois derniers jours, vous êtes de repos lundi et mardi.
— C’est-y pas aujourd’hui qu’arrive notre ergothérapeute ?
— Oui, à neuf heures. Ne me dites pas que vous me refaites le coup de l’accueil d’un nouvel embauché par la déléguée du personnel.
— C’est un peu ça oui. On est dans la mouise m’dame la directrice, alors si on n’veux pas que les nouveaux se carapatent en courant, vaut mieux peaufiner l’accueil, vous n’trouvez-pas ?
— Et vous vous reposez quand ?
— Et vous ? J’ai besoin d’être là et d’faire quelque chose pour la résidence et nos pensionnaires. Sinon, je n’vais pas pouvoir supporter de voir toutes les personnes âgées bouclées entre quatre murs.
— Bon ok, dit sa supérieure en déverrouillant la porte de son bureau. Mais deux heures pas plus. Après, vous filez chez vous. Vous avez une fille il me semble.
— Ouais, mais elle est loin d’être bête. Elle connaît sa mère. Elle préfère ne pas m’avoir dans les pattes si j’rumine.
— En parlant de ruminer, Kimberley n’est pas là aujourd’hui. Elle garde sa gamine qui a de la fièvre.
— Vous voulez qu’je fasse l’accueil ?
— Vous voulez une baffe ?
— Nan, j’déconne chef. D’toute façon j’n’aurais pas la compétence.
— Oh vous savez, dit Madame Lanvin en s’asseyant à son bureau, ce ne serait certainement pas pire que le bovin qui exerce la fonction actuellement.
Elle se donna elle-même une petite tape sur la main.
— Gisèle, arrête de dire du mal de ton personnel. Et en parlant de personnel, en tant que déléguée, c’est comment la température dans la résidence ?
— Vous voulez vraiment l’savoir ?
— Au point où j’en suis, vous pouvez y aller et tout déballer sur la table, soupira-t-elle.
— Alors : les gens de la restauration râlent parce que le service en chambre c’est l’enfer paraît-il. Notre chef cuistot râle parce que vous comprenez « nous, la cuisine, on a beaucoup de travail ».
— Venant de Gérard, ce n’est pas vraiment nouveau.
— D’accord avec vous chef. Les auxiliaires de vie râlent parce que Marine les fait trimer comme des malades en leur faisant astiquer la résidence de fond en comble.
— Ça c’est à ma demande et ils oublient de dire que leur gouvernante n’est pas la dernière à mettre ses mains dans le seau pour les aider à tout désinfecter.
— Encore une fois d’accord avec vous. C’est une super bosseuse cette gamine. Et les soignants râlent. On n’arrive pas à finir les toilettes avant le début du déjeuner.
— Non mais vous vous foutez de moi ! Je viens d’ajouter une soignante au soins le matin, et vous me dites que vous n’y arrivez toujours pas ?
— C’n’est pas vraiment de not’faute chef. J’peux vous parler franch’ment ?
— Vous savez bien que oui, dit la directrice en commençant à lire les derniers documents pris dans sa bannette à l’accueil.
— On a un vrai clampin en guise d’infirmier coordonnateur. Il n’est pas foutu de nous aider à nous organiser. On a besoin de quelqu’un qui soit au contact avec nous et pas dans son bureau en train de roupiller et d’surfer sur internet. J’n’aime pas dire du mal, chef, mais c’est plus possible avec lui.
— Oh le salopard ! s’écria soudain Gisèle en bondissant de sa chaise. Le petit fumier !
— Y a quelque chose qui n’va pas, chef ?
— Notre infirmier co, justement, dit-elle en brandissant une feuille de papier. Il vient de nous coller un arrêt de travail de quinze jours en pleine période covid !
— Oh putain ! Et il a quoi ?
— Qu’est ce que j’en sais, moi ? Une flémingite aigüe probablement. Je vais lui faire la peau quand il va rentrer à ce petit con !
*
Marc s’était levé de mauvaise humeur. Depuis dimanche après-midi, il avait regagné son sinistre appartement. Anaïs était rentrée en fin d’après-midi. Quand, pendant le déjeuner, Aurélie lui avait demandé de quitter les lieux avant le retour de sa fille, il avait d’abord cru à une plaisanterie. Mais c’était loin d’en être une, car elle avait été intraitable sur le fait qu’elle souhaitait, dans les jours prochains se consacrer exclusivement à sa gamine en dehors du travail et qu’il n’était pas question qu’elle lui impose l’hébergement d’un intrus dans sa vie d’ado.
— Alors c’est ça que je suis pour toi, avait-il constaté, vexé : un intrus.
— Nan, mais c’est ce que je n’veux pas qu’tu deviennes dans l’esprit de mon Anaïs. Crois moi j’la connais. Même si elle te trouve sympa, je n’la vois pas encore prête à accepter qu’on vive à trois sous l’même toit. Elle s’rait capable de dégager les lieux et d’s’installer chez son père pendant plusieurs mois. Elle m’a déjà fait l’coup, et ça ne reste pas mon meilleur souv’nir.
Même s’il la comprenait, tout ceci lui avait fichu un sacré coup au moral. Il s’était minablement vengé en écourtant leur conversation au téléphone le dimanche soir, prétextant une fatigue qu’il n’éprouvait pas, juste pour lui faire toucher le goût du manque qu’il ressentait.
Ce matin, il se dégoûtait un peu.
Et puis il y avait Dutheil. Les résultats étaient tombés le dimanche matin quand il avait appelé le laboratoire de virologie de l’hôpital Charles Nicolle, confirmant ce qu’il savait déjà. Alphonse avait le covid et son état n’était pas des plus rassurant. Il avait repensé à l’article qu’il avait lu. Même si rien encore dans la littérature ne le recommandait vraiment, il avait prescrit des anticoagulants, des corticoïdes et des antibiotiques. Ces derniers n’auraient bien entendu aucune action sur le virus, mas ils préviendraient une surinfection, tandis que les stéroïdes lutteraient contre l’inflammation et les anticoagulants contre ces fameuses thromboses dans les vaisseaux. C’était cohérent, mais il savait qu’il y allait à l’instinct. Il se sentait projeté deux cents ans en arrière, à une époque où, prisonniers d’une médecine empirique, les praticiens n’avaient pas d’autres choix que de se lancer sur des chemins totalement inexplorés.
S’il n’avait pas eu cette certitude au fond des tripes que c’était la bonne chose à faire, probablement aurait-il reculé devant la responsabilité qu’il prenait. Et si les corticoïdes baissaient l’immunité de son patient et aggravaient l’infection ? Et s’il faisait une hémorragie cérébrale à cause des anticoagulants ? Il n’y avait pas de solution confortable entre laisser faire le virus en croisant les doigts ou tenter un traitement et risquer le pire.
C’était une décision qu’il devait prendre car c’était l’essence même de son travail : choisir.
Choisir de faire ou de ne pas faire. Choisir tel traitement ou tel autre. C’était tellement plus facile quand on pouvait s’appuyer sur des recommandations établies par des scientifiques. C’était tellement difficile quand on avançait à l’aveuglette.
Il essaya de joindre Aurélie. Ce matin, il avait un besoin viscéral d’entendre sa voix. Elle lui rendait peut-être la monnaie de sa pièce, car il tomba sur sa messagerie.
*
La concernée faisait faire le tour du propriétaire à un jeune homme de vingt-quatre ans d’allure assez dynamique et qui ne semblait nullement impressionné par son premier poste.
Elle lui montra les locaux et le présenta à tout le personnel présent au fur et à mesure qu’ils les croisaient. Certains soignants leur dirent à peine bonjour, mais elle n’y prêta pas attention. Elle savait qu’elle n’était pas en odeur de sainteté chez certains et surtout certaines de ses collègues, mais c’était le cadet de ses soucis. Elle avait dépassé la quarantaine et la plupart avait plus de dix ans de moins. Elle n’avait pas d’affinités particulières avec elles. Le seul dont elle se sentait proche, c’était Camel dont quelques-unes, justement, ne s’étaient jamais gênées pour profiter de la gentillesse et de son côté serviable en le sollicitant à droite ou à gauche. Son copain de boulot lui manquait. Les nouvelles étaient bonnes et ce dernier était sorti des soins intensifs, mais il n’allait certainement pas revenir avant plusieurs mois. Pourtant, même avec lui, elle avait maintenu une certaine distance. Depuis longtemps, elle avait fermé la porte des relations. Elle ne pouvait pas s’autoriser ça. Marc était une exception, et une belle exception, mais elle savait, caché dans un coin de son âme, qu’un jour le problème allait se poser. Pour l’instant et pour la première fois depuis pas mal d’années, elle avait mis tout ça de côté.
Robert Deville, l’ergothérapeute la suivit dans la salle de pause du personnel située à côté des vestiaires au premier étage. Elle lui servit un café et ils s’installèrent à une distance respectable l’un de l’autre avant d’enlever leur masque. Le bougre était vraiment mignon. Il allait certainement faire beaucoup parler de lui dans les prochains jours.
Ils passèrent les premières minutes à parler du confinement et de l’ambiance fin du monde qui régnait dans les médias. Il paraissait sympa. Aurélie fut très vite sous le charme de sa décontraction et de son franc parler. Ils prirent le temps de déguster leur caféine et un ange passa.
— Alors, content d’être arrivé chez nous ?
— Très, répondit-il enthousiaste. J’ai hâte de commencer. Je vais prendre le temps de me présenter cet après-midi à tous les résidents en passant dans les chambres. La directrice m’a dit que vous avez un cas de Covid.
— On croise les doigts pour que ce soit l’seul. Heureusement, on a confiné tout l’monde très tôt, alors on a bon espoir que ça s’arrête-là. C’est m’sieur Alphonse Dutheil. Il a quatre-vingt quatorze ans et c’t’une vraie tête de mule.
— Comment va-t-il ?
— Ça se maintient au niveau respiratoire, mais il mange très peu alors son état général se dégrade. J’crois pas que vous pourrez faire grand-chose pour lui avant deux ou trois semaines.
— On peut se tutoyer ?
— Bien sûr, Robert. C’est curieux d’ailleurs ce prénom à ton âge.
— Ça, c’est une plaisanterie de mes vieux avec notre nom de famille.
— Ah ? Je n’vois pas bien le rapport.
— Deville, ça ressemble à devil en anglais : le diable. Robert le diable. Ça les a beaucoup fait rire à l’époque. Je leur en veux toujours un peu. De toute façon personne ne m’appelle Robert, mais Bob. Alors tu es priée de faire comme tout le monde.
— D’accord Bob ! On est très content que tu sois là parce qu’on a vraiment besoin de quelqu’un. Plus aucun kiné n’est autorisé pour l’instant à entrer dans l’ehpad, alors ça se ressent chez beaucoup de résidents.
— Je vois le problème. Je ne suis pas kiné, mais je vais voir ce que je peux faire pour stimuler la marche. Il va falloir que je revoie également tous les fauteuils roulants.
— Là tout d’suite j’ai bien envie de te sauter au cou, mais j’voudrais pas que tu t’fasses des idées. J’suis prise.
— Aucune chance. Les filles je laisse ça à ceux qui aiment. Et puis je ne chasse pas sur mon lieu de travail. Pour ça j’ai Tinder.
— Oh putain le gâchis ! Tu vas en faire des malheureuses.7 avril
Actualités France Info :
29874 patients hospitalisés, 7131 en réanimation, 10328 décès dont 3237 en ehpad.
Plus de 70% des patients qui sont dans les services de réanimations des hôpitaux français ont un point commun : ils sont en surpoids. 8 avril
Actualité France Info :
30375 patients hospitalisés, 7148 en réanimation, 10869 décès dont 3237 en ehpad.
Une aide-soignante qui travaillait dans un Ehpad de Mulhouse (Haut-Rhin) est décédée. C’est la première fois qu’un membre du personnel d’une maison de retraite meurt du Covid-19 depuis le début de l’épidémie.Marc fut étonné de trouver dans la salle polyvalente, assise en face de la directrice, l’aide-soignante chère à son cœur qu’il avait eu au téléphone la veille au soir et le matin même au réveil. Manifestement, Aurélie n’avait pas l’air de savoir non plus pourquoi elle était conviée au débrief du mercredi après-midi.
— Bonjour Marc, dit Gisèle Lanvin, asseyez-vous. J’ai deux ou trois petites choses à vous dire avant que nous ne montions tous les trois aux transmissions de quatorze heures trente. Je ne vous présente pas madame Aurélie Delaunay, je crois que vous avez déjà eu l’occasion de vous rencontrer.
Son expression était neutre, mais le ton dans sa voix lui fit se demander si elle avait deviné ce qui se passait entre eux. Mais peut-être était -il en train de virer paranoïaque. Il salua sa « collègue » d’un léger signe de tête.
— Comme vous le savez depuis avant-hier, Julien Leloup est arrêté pour deux semaines. Je pense que tout ceci fait suite à votre recadrage de vendredi dernier, dit-elle en faisant des guillemets avec les doigts.
— Je suis désolé, répondit-il. Je ne pensais pas qu’il aurait aussi peu de conscience professionnelle et qu’il nous planterait comme ça.
— Je crains malheureusement que ces quinze jours soient suivis de prolongation. Âge d’or permet un maintien intégral du salaire pendant un arrêt de travail qui peut aller jusqu’à six mois. C’est plutôt bien pour les salariés qui ont un gros problème de santé, mais c’est également pratique pour les tirs au flan. Je ne crois pas exagérer en vous disant que notre infirmier coordonnateur a des comportements qui laissent à penser qu’il appartient à cette deuxième catégorie.
— De toute façon chef, dit Aurélie, pour c’qu’il fait comme boulot ici, y peut aussi bien rester chez lui, ça ne f’ra pas grande différence. Nous les soignants, on est habitué à faire sans lui alors on continuera.
— Le problème, c’est que, justement, ça ne fonctionne pas si bien que ça puisque vous ne vous en sortez pas avec les toilettes le matin. Donc il faut que je prenne certaines décisions.
*
L’équipe, aides-soignantes et infirmières, était-là quand ils entrèrent tous les trois dans la salle de soins. Il y avait également Camille et le nouvel ergothérapeute qui travaillait deux jours et demi par semaine. Ça faisait longtemps que la directrice n’était plus intervenue dans les transmissions et certains eurent un air étonné.
Elle commença en leur expliquant, comme à l’autre équipe les deux jours précédents, que l’infirmier coordonnateur était arrêté pour des raisons de santés. Elle se garda de faire un quelconque commentaire mais l’information déclencha quelques réactions ironiques dans l’assistance. Puis, elle les informa de son mécontentement sur la manière dont se passaient les soins le matin.
— Je vous rappelle que nous avons maintenant du lundi au vendredi une salariée supplémentaire en la personne de madame Amélie Nozière ici présente.
La Girafe émit un rire aussi discret qu’un bruit de chasse d’eau.
— J’exige donc que la qualité des soins délivrés à nos résidents qui vivent une période difficile soit à la hauteur de ce qu’ils sont en droit d’exiger et c’est loin d’être le cas.
— Ce n’est pas de notre faute madame Lanvin, se défendit l’aide-soignante un brin complotiste avec laquelle Aurélie s’était déjà accrochée. Il y a trop de toilettes et les résidents sont plus dépendants. Et puis vous voulez qu’on les stimule pour garder leur autonomie mais ça demande plus de temps que de faire à leur place. Et tous ces trucs de garder leur rythme de vie c’est bien joli, mais on fait comment quand ils veulent tous leur douche en même temps ? Moi je ne sais plus comment faire madame Lanvin.
— Oui, Charline, répondit l’intéressée. Je sais que c’est difficile, mais je ne lâcherai rien là-dessus. Je sais très bien que ce serait plus simple de faire comme à l’hôpital et faire les chambres les unes après les autres sans se soucier si la personne a encore besoin ou même envie de dormir. Mais nous ne sommes pas à l’hôpital. Ceux qui veulent travailler comme ça, aucun problème : il suffit d’aller chercher un poste ailleurs qu’ici. Moi ce que je pense, c’est que vous pouvez toutes y arriver, mais pour cela il faut que vous puissiez travailler réellement en équipe. Ce que je constate c’est que vous ne vous parlez pas, vous ne savez pas vous aider les uns les autres. Vous êtes toutes dans votre bulle et certaines d’entre vous ne regardent pas plus loin que leur prochaine pause clope. Parce que ça aussi, ça pose problème. Ici on n’a pas le temps pour les toilettes, mais on a le temps de fumer une cigarette.
Il y eut des murmures de désapprobation.
— Quoi ? Vous n’êtes pas d’accord ? Ce n’est pas politiquement correct ce que je dis là ? Bien entendu, ça ne s’adresse pas à tout le monde, mais celles dont je parle se reconnaîtront. Je ne suis pas ici pour vous parler langue de bois. Je suis ici parce que je crois en vos capacités. Le jour où je n’y croirai plus, j’irai voir si l’herbe est plus verte ailleurs. Mais en tout cas, tant que je serai là, vous respecterez le rythme de vie des résidents.
De nouveau le silence. La plupart regardait le bout de leurs chaussures.
— Bon, puisque je vois que je me suis faite comprendre, la question est maintenant de se dire : comment fait-on ? La réponse est simple, on s’organise. Pour ça, j’ai demandé à Aurélie Delaunay de retravailler avec vous toutes les fiches de poste. Je vous donne carte blanche pour proposer tout ce qui vous paraitra à la fois bon pour les résidents et bon pour vous. Si ça ne sort pas des clous nous le mettrons en place. Si vous voulez retravailler les horaires de travail, c’est également possible, mais je veux que ça tourne. Aurélie se chargera de centraliser vos idées et à partir de tout ça, elle et le docteur Petiot travailleront sur de nouvelles fiches de poste. Des questions ?
Personne n’ouvrit la bouche. Aurélie vit un sourire ironique se dessiner sur les lèvres de Charline. Ça s’annonçait mal.
— Comme d’habitude, personne n’a rien à dire et tout le monde parlera quand je serai partie. Dans ces conditions, je vous laisse entre vous. N’oubliez pas la raison pour laquelle vous êtes ici, ni le sens de votre travail qui n’est rien d’autre que le bien être des résidents. Ceux que ça n’intéresse pas : la porte est ouverte.
Un silence pesant suivit le départ de la directrice. Marc prit ensuite brièvement la parole pour leur expliquer que cette décision avait avant tout pout but de résoudre leurs difficultés et de permettre une meilleure prise en soins des résidents, mais il voyait bien que certaines soignantes et notamment celle qui s’appelait Charline avaient une mine renfrognée. Il décida de quitter la salle pour se rendre au chevet d’Alphonse, après avoir rapidement demandé les dernières constantes relevées par les infirmières. L’une d’elle se proposa pour l’accompagner. Il s’inquiétait un peu de laisser Aurélie seule dans cette atmosphère tendue, mais il savait qu’elles devaient parler entre elles.
— Bien commença Charline. Comment faut-il t’appeler ? Chef ? Madame la sous directrice ? Madame l’aide-soignante coordinatrice ?
— J’n’ai pas d’mandé qu’on me propose ces responsabilités, se défendit sa collègue. Je n’vais pas vous dire ce qu’il faut faire ni vous commander. On va juste essayer de trouver des solutions ensemble.
— Oui, bien sûr. Tu penses pouvoir supporter qu’on puisse avoir un avis ? Parce que je te rappelle qu’il n’y a pas si longtemps tu m’expliquais que tu étais cernée par les cons. Les cons, ça n’a pas d’avis. Les cons, ça pense de travers.
— On pourrait p’t-être laisser nos différents d’côté ? Essayer d’travailler ensemble pour le bien des résidents.
— Ah, et depuis quand tu bosses en équipe, toi, miss parfaite ? Tu veux que je te dise ? J’en ai assez entendu pour aujourd’hui. Vivement que je me casse de cette boite parce que t’avoir sur le dos à longueur de journée, c’est la goutte d’eau. Allez les filles, les connes ont des choses à faire cet après-midi.
Elle sortit suivie par toutes les aides-soignantes. Bob s’éclipsa lui aussi rapidement. Seules restaient Camille et une infirmière, mais celle-ci se dépêcha de filer dans la pharmacie juste à côté. Aurélie était tassée sur elle-même, comme un boxeur qui aurait prit trop de coups. La psychologue s’approcha et lui posa la main sur l’épaule.
— Ne t’inquiète pas trop. Ça va finir par se calmer quand elles verront qu’elles peuvent y trouver leur compte.
— Ouais. On peut aussi croire au Père Noël. Keski lui a pris à chef de m’proposer ce truc ?
— Et qu’est-ce qui t’a pris d’accepter ?
— Une absence. Toi aussi tu trouves que c’est une connerie ?
— Disons que Charline n’a pas complètement tort quand elle dit, méchamment je te l’accorde, que tu es connue pour la jouer un peu trop solo.
— Je n’avais pas c’t’impression. Oh j’suis pas complèt’ment bourrique, j’ai bien vu que j’faisais pas l’unanimité, mais j’croyais qu’c’était une question d’âge. T’aurais dû m’en parler. Tu sais, je n’me rends pas vraiment compte de c’que je renvoie. Moi, mon seul truc, c’est le bien être des gens que … dont j’m’occupe.
— Oui, Aurélie, ça je le sais parfaitement. Mais plus tu en fais dans ton coin, plus tu t’éloignes des autres.
— J’devrais faire quoi alors ? dev’nir comme tout l’monde et m’en foutre ?
— C’est ça que tu penses de tes collègues ? Qu’elles s’en foutent ?
— Non… Pas vraiment… Répondit-elle gênée.
— Sais-tu ce que tu devrais faire ?
— Aller voir la directrice pour lui dire que j’ai réfléchi et que j’suis la dernière qu’y faut pour c’poste.
— Non, pas du tout. Tu devrais partager ton enthousiasme. C’est contagieux ces choses-là. Autant que la déprime. Si tu arrives à faire comprendre aux autres que ta façon de travailler, c’est juste du bonheur pour les résidents, mais aussi pour toi, alors tout le monde sera gagnant.
— T’es pas psy pour rien, toi.
*
Alphonse était couché dans son lit. Il semblait avoir pris plusieurs années en quelques jours. Il toussait de plus en plus, mais la saturation du sang en oxygène se maintenait à 96%.
— Où en est-on Docteur ? demanda le patient.
— C’est plutôt bien sur le plan de la respiration. Mais vous ne mangez pas assez.
— Ça ne passe pas. Je suis crevé. Pas la force de faire quoi que ce soit. Et le prof, comment va-t-il ? Est-ce que je l’ai contaminé ?
— Pour l’instant rien ne l’indique. Il n’a aucun symptôme.
— Tant mieux, je m’en voudrais. Je l’aime bien ce petit morveux.
— Avez-vous pu parler avec votre famille ?
— J’ai deux fils. L’ainé je ne lui cause plus. Pourtant je vous jure que c’était mon préféré. Je sais que ça ne se fait pas de dire des choses pareilles, mais c’est la vérité. Alors je peux bien l’avouer maintenant. Le deuxième était trop introverti. J’ai très vite compris qu’il était pédé. À l’époque je n’étais pas particulièrement à l’aise avec les tantouzes. Même maintenant je suis trop vieux pour comprendre tout ça. Le monde va trop vite pour moi. Ou alors c’est moi qui suis devenu trop lent. Enfin toujours est-il que je me suis toujours plus reconnu dans le premier. Mais il a viré. C’est devenu un vrai connard.
— Personne n’est totalement blanc ou noir monsieur Dutheil.
— Bah on dira alors que mon rejeton est gris foncé. C’est un facho pur porc. Moi et les fachos, c’est comme le prof et les toréadors : c’est strictement incompatible. J’avais quatorze ans quand les Boches sont entrés dans ma France. Je les ai supportés pendant les cinq années suivantes. Les deux dernières, j’étais dans la résistance. Oh pas grand-chose, je n’étais pas assez vieux pour qu’on me confie de grosses responsabilités. Je portais des messages, je faisais le gué. Mais quand on a vécu ce que j’ai vécu, on est guéri du fascisme pour toujours. Alors quand vous vous rendez compte que votre progéniture s’est transformée en tout ce que vous avez toujours combattu, ça vous fout une douleur insupportable. Je n’ai pas pu faire autrement que de couper les ponts ou je n’aurais pas supporter de me regarder dans une glace. La dernière fois qu’on s’est vu et parlé, c’était il y a vingt-deux ans quand il m’a fait enfermer chez les fous. Son frère me dit qu’il vit du côté de perpignan.
— Et le deuxième, vous le voyez ?
— Un peu, mais c’est compliqué. J’ai tellement raté de choses avec lui. Il y a des trucs qui ne s’effacent pas. Les traces de la connerie sont parfois indélébiles et les miennes, c’est du feutre rouge bien épais.
— Je sais qu’il demande des nouvelles de vous régulièrement.
— Oui, et nous nous parlons, mais ça reste superficiel. Impossible d’aller au fond des choses avec lui. Je crois que nous savons tous les deux que j’ai loupé le coche.
— Voulez-vous que nous organisions une visite exceptionnelle ?
— Je suis si mal en point que ça ?
— Non, mais je crois que ça vous donnerait peut-être un petit coup de gniaque et avec cette saleté, ce serait plutôt bienvenu, non ?
— Je suis désolé, toubib, mais je crois que je n’ai pas très envie que son dernier souvenir de moi ce soit son idiot de père en train de crever de cette saloperie en lui demandant un pardon qu’il ne pourra certainement pas me refuser, mais qui ne sera pas sincère. Ne commencez pas à me contredire. Je le sens bien que ça n’évolue pas dans le bon sens. Faudra plus m’en vouloir après, toubib, pour tout ce que je vous ai dit. Le couvre-feu, les restrictions des libertés, tout ça, j’ai déjà connu. Alors, pour moi, c’est plus insupportable que tout. Et si je peux juste vous donner un conseil, ce serait de vous intéresser un peu aux gens qui ont mon âge et que vous avez enfermés dans leur chambre. Ça doit sacrément leur rappeler de mauvais souvenir, et même s’ils ne sont pas aussi teigneux que moi, je suis certain qu’ils sont en train de morfler.
— Nous irons leur parler ensemble quand vous irez mieux.
— Vous êtes très étonnant, vous. Je n’arrive pas à savoir si vous êtes bêtement optimiste ou si vous essayez à tout prix de vous convaincre que les miracles sont possibles.
— Ni l’un ni l’autre monsieur Dutheil. C’est juste que je déteste baisser les bras.
— Il y a un temps pour tout, Doc. Il y a un temps pour tout.10 avril
Actualité France Info
31320 patients hospitalisés, 6883 en réanimation, 13832 décès dont 4889 en ehpad.
Des statistiques confirment des tendances déjà observées dans d’autres pays. Le diabète, les maladies cardiovasculaires et les pathologies pulmonaires figurent en tête des facteurs de risque en France pour les cas graves de covid-19.La semaine était décidément déprimante et Marc avait hâte qu’elle se termine. Même s’il avait passé enfin une soirée avec Aurélie et sa fille la veille, la voir aussi peu était une frustration difficilement supportable. Il se sentait solidaire de tous les amours naissants du monde qui, à cause du confinement, se retrouvaient enfermés dans des cœurs et des corps qui débordaient. Les vacances scolaires débutaient ce soir et dimanche matin, Anaïs retournait chez son père. Sa mère lui avait laissé entendre qu’il serait le bienvenu dans la soirée, mais pas avant. Elle avait en effet demandé à la directrice l’autorisation de venir à la résidence le dimanche de Pâques pour rencontrer les soignants de l’autre équipe et tenter d’égayer un peu la vie morne des résidents en proposant des crêpes et une distribution de chocolat qu’un grand magasin leur avait généreusement offert.
Marc passait tous les jours à la résidence pour voir Alphonse dont l’état ne cessait de se dégrader. Il s’affaiblissait jour après jour et commençait à montrer des signes de difficultés respiratoires.
— Pourquoi tu n’essaies pas la chloroquine ? avait demandé Aurélie la veille.
— Parce que ça ne marcherait pas.
— Pourtant, il parait que Raoult a montré une nouvelle étude sur plus de mille personnes et qu’ça march…
— Elle est bidon, l’avait coupé Marc sèchement. Il a sélectionné ces mille patients parmi trois mille et on ne sait pas comment. Il a exclu ceux pour qui la Chloroquine est contre indiquée, c’est-à-dire les cardiaques et les personnes très âgées. Problème : ce sont justement ceux-là qui font des complications au covid. Et après il vient tout fier nous annoncer qu’avec son traitement il y a eu peu de covid grave : encore heureux ! Si je donne ça à Dutheil, non seulement c’est trop tard puisque d’après le grand professeur de mes deux, il faut donner la chloro au tout début de la maladie, mais j’ai en plus toutes les chances d’accélérer sa fin de vie.
— Tu n’as pas l’air de l’aimer beaucoup.
— S’il y a un truc qui me gonfle, ce sont les médecins qui arrivent en disant « moi je sais, j’ai tout compris ». Ce type a toujours eu le melon. C’est monsieur « moi je… ». Moi je suis célèbre dans le monde entier, moi j’ai fait beaucoup de publications, moi je suis le plus compétent. On avance tous dans le noir avec ce virus. Raoult comme les autres mais il voudrait bien être reconnu comme étant celui qui a trouvé l’interrupteur. Il est dangereux et antipathique.
Alphonse Dutheil dormait quand il le vit après le débrief avec Gisèle Lanvin. Son état s’était brutalement détérioré dans la soirée. La tension chutait et pour la première fois la saturation plafonnait à 92%. Le médecin avait prescrit de l’oxygène, mais ça ne suffirait pas dans les jours à venir. Il avait de moins en moins de période d’éveil, mais il n’était pas douloureux. La morphine, pour l’instant n’était pas nécessaire, mais ça aussi ça viendrait. Il n’était pas question qu’il laisse son patient mourir d’asphyxie en cherchant désespérément de l’air. La toilette le stimulait un peu, mais il sombrait bien vite après celle-ci.
Le mercredi soir, après leur entretien, Marc avait téléphoné au fils cadet pour l’informer de l’état de son père et lui proposer, même si Alphonse avait dit non, de passer le voir. Il y avait eu un blanc à l’autre bout du fil. Puis d’une voix chargée de culpabilité, l’homme lui avait appris que son mari était en chimiothérapie pour un cancer du poumon et que, dans ces conditions, il ne pouvait pas se permettre de lui faire courir le moindre risque de ramener le virus chez lui.
Il poursuivit la matinée en voyant d’autres résidents pour des problèmes mineures. Quelques médecins ne venaient plus du tout à la résidence pour voir leur patient, mais la majorité faisaient le job. Il n’était cependant pas indispensable de les obliger à se déplacer pour de la bobologie. En accord avec eux, Marc gérait les petits soucis du quotidien et les appelait pour les informer.
Pour l’instant, aucun nouveau cas suspect ne s’était déclaré et François Dubois se portait comme un charme. Seule son humeur s’était assombrie. Suite à l’annonce de la possibilité de test généralisés dans les ehpad dès le premier cas, Marc avait téléphoné à la plateforme gériatrique du CHU, mise en place pour coordonner la prise en soins des patients covid dans les structures. Cette dernière avait notamment pour but d’éviter l’invasion des services d’urgences par des vieux grabataires dont l’hôpital ne savait pas quoi faire d’autre que de les mettre dans un lit et les regarder mourir, seuls, entourés d’inconnus.
La gériatre qu’il avait eu en ligne lui avait ri au nez en lui expliquant qu’il y avait un monde entre les annonces du gouvernement et les possibilités logistiques sur le terrain. Le nouveau dispositif ne serait pas opérationnel avant quinze jours, et d’ici-là, on continuait de ne tester que les cas suspects.
Avant de repartir à son cabinet, il fit un détour rapide chez sa grand-mère. Absorbé par les derniers évènements, il ne lui avait pas encore parlé de ce qui le taraudait. Depuis ce fameux jour où les mondes de Juliette et François s’étaient télescopés, le sien s’était fissuré. Bientôt, une discussion s’imposerait. Il ne savait pas exactement pourquoi il repoussait l’échéance. C’était à peine s’il osait s’avouer qu’il aurait donné beaucoup pour retourner à la douceur de l’ignorance.
11 avril
Actualités France Info
31320 patients hospitalisés, 6883 en réanimation, 13832 décès dont 4889 en ehpad.
En plein confinement, il y a vraisemblablement eu une nouvelle vague de départs de personnes qui vivent dans les villes. Elle est notamment visible sur les bords de mer ou dans les stations de ski.Le jour tombait et Bernie Bonvoisin scandait le dernier gig de Bon Scott sous la guitare pleureuse de Nono. François goûtait l’hommage de Trust au chanteur d’AC/DC, mort d’une cuite, étouffé dans son vomi, le 19 février 1980 à Londres. Pour le professeur c’était sans aucune contestation possible la plus grande perte du monde du rock. Morrison, Hendrix, c’était de la petite bière. La voix de Bon était unique, irremplaçable et jamais remplacée. Il n’avait rien contre Brian Johnson qui avait pris la relève, et il avait tenu la barre aussi haut qu’elle pouvait l’être, mais la magie AC/DC avait commencé à disparaître avec la perte de leur chanteur mythique.
Comme à chaque fois que la date approchait, François sentait se raviver la douleur et avec elle la colère. Les fêtes avaient quelque chose d’insupportable, comme si le bonheur insouciant et généralisé était au final dirigé contre lui, organisé pour aggraver la réalité d’un bonheur perdu, pillé, saccagé.
Quand l’anniversaire approchait, la musique qu’il écoutait devenait à la fois plus lente et plus sombre. Hope, pelotonné sur le lit, goûtait une sieste qui le rendait indifférent au monde extérieur. Il sentit son smartphone vibrer dans sa poche et mit le morceau sur pause.
— Allo ? dit-il d’une voix où perçait l’impatience.
— Bonjour monsieur Dubois.
L’impatience fit place à l’agacement dès qu’il reconnut la voix de la vieille chouette de la chambre au fond du couloir.
— C’est Juliette, la grand-mère du Docteur Petiot.
— Je sais que c’est vous. Que se passe-t-il encore ? Ma musique vous gêne ?
— Pas tellement comparée à ce que vous écoutez d’habitude.
— Comment avez-vous eu mon numéro ? J’espère que ce n’est pas votre petit-fils qui vous l’a donné car c’est une violation du secret médical.
— Ne vous inquiétez pas François. Vous permettez que je vous appelle François ?
— Tout ce que vous voulez si vous raccrochez rapidement.
— Marc est très strict sur le sujet de la confidentialité. J’ai d’autres informateurs.
— J’aimerais bien savoir qui s’est permis de vous renseigner.
— En son temps, François. Comment va monsieur Dutheil ?
Le professeur se radoucit aussitôt. Elle prenait des nouvelles. Tout n’était peut-être pas totalement malfaisant chez cette femme.
— Il n’y a plus d’espoir. J’ai parlé avec le Docteur Petiot. Il m’a informé que son état continuait de s’aggraver. Il n’en a plus que pour quelques jours.
— Il y a toujours de l’espoir. J’ai une question, François. Souhaitez-vous apporter de l’aide à votre ami ?
— Je ne vois pas comment…
— Souhaiter vous aider votre ami ? insista la vieille femme.
Il y avait dans sa voix une autorité calme, qui étrangement l’apaisa. Elle continua sans lui laisser le temps de répondre.
— Demain soir, vous aurez l’occasion d’aller le voir. Guettez cet instant. Il a besoin de vous.
— Pourquoi ? Que faut-il que je fasse ? demanda Dubois, totalement perdu.
— Il a besoin d’un ami pour partir. Vous le savez mieux que quiconque : parfois, les mourants ont besoin des vivants.12 avril
Actualités France Info :
31828 patients hospitalisés, 6845 en réanimation, 14393 décès dont 5140 en ehpad.
Un dimanche de Pâques comme les catholiques n’en avaient jamais vécu. Dans l’immense basilique Saint-Pierre du Vatican, à Rome, le pape François est seul pour sa traditionnelle bénédiction urbi et orbi, en Mondiovision, mais sans fidèles. Aurélie était venue dans la matinée. Elle avait donné un coup de main dans le couloir D en proposant notamment de s’occuper de la toilette d’Alphonse qui n’était plus conscient. Elle était triste, mais lui prodiguer les meilleurs soins pour ses derniers jours était son seul rempart contre l’absurdité qui chaque fois menaçait de fondre sur elle et de l’engloutir.
La mort était avec elle chaque jour. Elle la connaissait, elle la suivait sans la lâcher d’une semelle. Un jour, elle la prendrait dans ses bras, mais pour l’instant elle était bien obligée de contempler son pouvoir de destruction. Car la mort ne capturait pas qu’une seule victime. Quand elle venait prendre son dû, elle emportait avec elle un peu d’âme de chacun des vivants qui restaient. Parfois, les morceaux arrachés étaient tellement énormes qu’ils vous laissaient, à la place du cœur, un trou béant dans la poitrine que rien ne pouvait combler.
C’est dans la douceur de l’accompagnement que l’aide-soignante trouvait la force de garder ce qui restait de son âme, intact.
Elle dégusta l’agneau pascal avec les autres soignants en respectant les distances. Ils avaient été informés des changements survenus le vendredi par la directrice et lui réservèrent un bien meilleur accueil que ses propres collègues. Elle connaissait Jahia car elle avait remplacé dans sa propre équipe au mois de janvier et avait déjà entendu parler de la jeune Élise. Les autres étaient deux intérimaires et une nouvelle recrue arrivée à la fin de l’année dernière.
Elle recueillit leurs suggestions et prit beaucoup de notes. Anne-Marie avait laissé dans son bureau les chocolats à distribuer. Aurélie avait amené de la farine et du lait. Elle parla de son idée de faire des crêpes et d’offrir le tout aux résidents pendant le goûter. Ils acceptèrent avec enthousiasme et se répartirent les tâches en quelques minutes. Cette équipe semblait beaucoup plus solidaire que la sienne. Elle en ressentit une petite pointe de jalousie.
Le goûter fut une réussite. Tous les résidents avaient apprécié les efforts et la joie communicative des soignants. Presque tout le monde.
— Comment ça il n’a rien voulu prendre ? s’étonna Aurélie.
— Rien de rien, confirma Élise. Et je peux te dire qu’il n’a pas été aimable. Il m’a dit texto : « remballez vos cochonneries et débarrassez-moi le plancher » !
— M’sieur Dubois n’est pas toujours commode mais ça ne lui ressemble pas vraiment d’être aussi peu aimable avec le personnel. J’prends les chocos, deux crêpes et j’y vais.
— Je ne sais pas si c’est une bonne idée, répondit la jeune soignante. Si je serais toi, je le laisserais tranquille.
— Tatata ! Y n’va pas nous la jouer bougon aujourd’hui. C’est interdit de ronchonner à Pâques. Et puis pour ta gouverne, ma cocotte, on dit « si j’étais toi ».
— Tu es sûre ?
— Oh que oui ma cocotte. Crois-moi, j’ai mes références.
Elle toqua à la porte entrouverte. François assis dans le fauteuil à côté du lit, caressait Hope qui ronronnait sur ses genoux. Sa main descendait machinalement sur l’échine du chat, mais il semblait perdu dans ses pensées.
— M’sieur Dubois ? C’est Aurélie. J’peux entrer ?
Elle attendit un instant une réponse qui ne vint pas et se décida tout de même à s’approcher.
— Élise m’a dit que vous ne voulez pas d’goûter. Y a quelque chose qui n’va pas ? Vous êtes malade ?
— Pas plus que d’habitude, finit-il par dire en se concentrant sur le dos du félin.
— Bah alors pourquoi vous avez envoyé paître cette gentille fille qui voulait juste fêter Pâques avec vous ?
— Parce que je ne fête jamais Pâques. Je hais cette mascarade bien plus encore que celles de fin d’année.
— Tiens donc ? Et pourquoi ça ? C’est quoi votre problème avec Pâques ?
— Je ne suis pas certain que vous souhaitiez l’entendre.
— Si, m’sieur l’professeur, vous m’intriguez.
Il tourna vers elle un regard dur et froid. Hope fit de même et feula.
— Vous n’allez pas aimer.
— Allez ! Dites-moi : c’est l’chocolat, c’est la religion, c’est quoi ?
— Eh bien soit. Savoir qu’aujourd’hui, des millions de salopards ont bouffé des bébés me donne envie d’acheter une kalachnikov pour tirer dans le tas. Avez-vous déjà vu un agneau arraché à sa mère ? Avez-vous déjà assisté à la panique de ses pauvres bêtes quand elles arrivent à l’abattoir et qu’elles sentent l’odeur de la peur, de la souffrance et de la mort. C’est à des enfants qu’on fait subir ces abominations. Tout ça pour que des connards se réunissent en famille autour d’un bon petit plat.
— C’est la tradition m’sieur Dubois, répondit Aurélie soudain mal à l’aise. On n’peut pas grand-chose contre ça.
— Je l’emmerde moi la tradition. Il y a deux mille ans s’en était une de clouer des individus sur une croix ou de donner à manger aux lions des gens qui n’avaient pas la même religion que vous. Deux mille ans plus tard ils massacrent des millions de bébés pour célébrer leur Dieu à la con.
— C’est comme ça que tourne le monde. C’est vrai qu’il n’est pas très cool avec les animaux.
— Pas très cool, ironisa François. Oui, on peut dire ça comme ça. Moi, je le vomis ce monde. Pour la quasi-totalité des êtres vivants, c’est juste un enfer où il faut survivre pour transmettre des gènes et produire d’autres vies qui souffriront à leur tour. Et au sommet de l’échelle il y a la plus abjecte des créations de la nature : l’homme. L’homme qui aurait le pouvoir de rétablir un peu l’équilibre, de diminuer la cruauté ambiante mais qui au contraire en profite et la célèbre dans des arènes ou autour d’un bon repas de famille. Voulez-vous que je vous dise ? Au fond de moi, j’espère que ce virus n’est qu’un début et que lui ou un de ses cousins emportera 99% de l’humanité. Là au moins, la connerie de l’homme deviendra supportable. Et j’espère ne surtout pas faire partie des 1% restant. J’en ai plus qu’assez de cette planète. Je n’y suis pas chez moi. Alors madame Aurélie vous pouvez reprendre vos crêpes, vos chocolats et rentrer chez vous digérer l’enfant que vous avez mangé, parce qu’au fond, vous n’êtes pas différente des autres.
— C’n’est pas très gentil c’que vous dites là, répondit l’aide-soignante blessée.
— Oh bien sûr, vous êtes gentille et prévenante avec nous, les gens au rebut. Vous êtes douce, vous êtes sympathique, mais votre empathie s’arrête là. Le reste du monde, vous marchez dessus avec indifférence. Malgré tout ce dont je viens de vous parler, malgré toute cette souffrance qui moi me crucifie jour après jour et qui est la conséquence de votre comportement, rien ne vous empêchera de manger un poulet à qui on aura juste permis de respirer quatre-vingt-dix jours et certains dans des conditions de vie abominables, rien ne vous empêchera de manger un cochon qui aura vécu six mois sans jamais voir la lumière du jour et qui soit dit en passant est plus intelligent qu’un chien, rien ne vous détournera de votre côte de veau, ce veau dont la fin de vie aura été d’une atrocité digne de ce que faisaient les nazis pendant la guerre.
— Je… Je n’suis pas comme ça m’sieur Dubois, dit Aurélie au bord des larmes.
— Oh mais que si, vous êtes comme ça ! Tout le monde est comme ça ! Personne ne vit avec la conscience que ce qu’il fait, ce qu’il mange, ce qu’il consomme, n’est que le résultat de la souffrance de milliards et de milliards d’êtres vivants. Je voudrais vous faire partager ne serait-ce que dix secondes ce que je ressens minutes après minutes, jours après jours, années après années. Vous comprendriez peut-être. Mais, je suis certain que vous vous dépêcheriez d’oublier tout ça pour retourner à votre petite vie égoïste et tranquille.
Les larmes coulaient maintenant sur le visage de l’aide-soignante. Ses lèvres tremblaient, et il y avait dans son regard une lueur de tristesse mêlée de colère et d’humiliation.
— Je n’vous permets pas d’me juger. Vous n’connaissez rien d’moi. Avec vos grands airs supérieurs vous n’avez aucune idée de l’enfer qu’a été ma vie et de l’enfer qu’elle est encore aujourd’hui. Alors j’vous laisse avec toute votre haine m’sieur Dubois, parce que grâce à vous, j’ai eu mon compte de méchanceté pour aujourd’hui. J’vous plains et pas parc’que vous avez ce don, mais parc’que tout c’que vous savez faire c’est pleurer sur vous-même et détester les autres.
— Je vous avais prévenue que vous n’aimeriez pas. Ce n’est pas moi qui ai commencé. Au revoir et bonne digestion.
*
La nuit était bien avancée, mais il luttait contre le sommeil. Le plaisir sauvage de laisser couler sa colère sur Aurélie avait laissé place depuis longtemps à un dégoût de tout et de lui-même. Se fâcher avec elle n’était pas ce qu’il avait souhaité mais voir de l’agneau au menu, la veille de ce jour maudit, l’avait plongé dans une fureur insupportable à contenir. Il n’avait pas eu d’autre choix que de déverser le plus gros de sa haine pour éviter l’explosion. Cette envie de tout détruire autour de lui, cette envie de faire mal ne le quittait jamais totalement. La plupart du temps, il donnait le change sous un calme de façade, aidé par une maladie qui figeait ses traits comme de la cire. Mais à l’intérieur, le feu brûlait comme un soleil.
Des bruits de pas dans le couloir le détournèrent de sa déprime. Les deux soignants de nuits marchaient rapidement et se rapprochaient de sa chambre. Il crut un instant qu’ils allaient entrer, mais le martellement peu discret des talons hauts continua au-delà confirmant qu’ils allaient vers le fond du couloir E.
Alors il comprit. Juliette les occupait.
Sans attendre, il sortit de sa chambre et referma derrière lui. Il se déplaça en s’approchant le plus près possible du mur du couloir et priant qu’aucun des deux soignants ne sortent de la chambre de la vieille dame. Il ne commença à respirer plus calmement que lorsqu’il eut atteint l’escalier à côté de l’ascenseur. L’appeler risquait d’attirer l’attention. Mieux valait l’escalier même si c’était le lieu de tous les dangers pour l’homme qu’il était devenu. Il prit son temps marche par marche, et descendit au premier étage. Ensuite il accéléra le pas devant les salons jusqu’au couloir D. Quand il arriva devant la chambre, il avisa le matériel de protection. Mettre la charlotte fut simple, la blouse qui se boutonnait derrière beaucoup moins. Quant aux surchaussures, il renonça très vite à les enfiler. Il entra et ferma la porte.
La chambre était plongée dans la nuit et François y voyait à peine. Il resta immobile un moment. Peu à peu, ses yeux s’habituaient à l’obscurité. Il distinguait la silhouette d’Alphonse sur son lit dont les barrières avaient été relevées. Il avança prudemment et abaissa celle qui s’interposait entre lui et son ami. La respiration était difficile. L’oxygène faisait un bruit discret dans les petits tuyaux qui entraient par ses narines. Le vieux cheminot paraissait inconscient, mais après quelques secondes, il ouvrit les yeux et le fixa.
Sa main décharnée s’agita. Aveugle, elle fouillait l’espace, désespérément. Alors, François laissa tomber toute idée de distance et prit cette main qui cherchait du secours entre les siennes.
— Philippe, dit soudain Alphonse d’une voix rauque et haletante. C’est toi ?
Le vieux cheminot planta soudain son regard dans le sien. Un regard qui s’embrumait de souffrance et de désespoir. François ne savait pas quoi faire d’autre que rester là et garder le silence.
— Je regrette Philippe. J’aurais dû comprendre fiston. Tu as le droit d’aimer qui tu veux. S’il te plait, pardonne à ton imbécile de père. Pardonne-moi. Pardonne-moi.
Il ferma les yeux en répétant cette supplique et sa voix s’éteignit jusqu’à devenir inaudible. François distinguait les lèvres de son vieil ami. Elles continuaient de remuer légèrement prolongeant la demande au-delà des mots. Il libéra une de ses mains et caressa doucement le front puis la joue du vieil homme. La bouche desséchée embrassa faiblement la paume de sa main, tandis que ses doigts recueillaient des larmes qui perlaient.
Puis, doucement, les lèvres s’étirèrent et le sourire transforma le visage. Une bouffée de compassion traversa l’âme du professeur à mesure que toute souffrance quittait définitivement son ami. Il dégagea ses mains. C’était suffisant.
Puis, doucement, les lèvres se détendirent.
Puis, doucement, elles se figèrent pour l’éternité.*  choix de l'auteur
©