 Lecture libre érature générale  > 2020 Confinement chapitre 15 à 25 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Avril13 avril
Actualités France Info :
32113 patients hospitalisés, 6821 en réanimation, 14967 décès dont 5379 en ehpad.
Le confinement le plus strict doit se poursuivre jusqu’au lundi 11 mai.
« Il y a des gens qui vont mourir d’autres chose que du coronavirus » : les Ehpad appellent à des rencontres entre les résidents et leurs familles.Il était dans un tunnel sans lumière et il cherchait la sortie. Il y avait des pièges partout. Il savait qu’à chaque fois qu’il tomberait dedans, tout le monde le saurait et tout le monde pourrait enfin mesurer son degré d’incompétence. La voix l’appelait et il devait avancer malgré tout. S’il n’arrivait pas à temps, elle allait le faire. Elle allait tous les avaler et s’endormirait pour ne plus jamais se réveiller. Et puis il y avait ce grondement partout autour de lui, celui d’un animal furieux tapi on ne sait où dans les tunnels et qui n’attendait qu’une occasion de se jeter sur lui et de le marquer. L’infection apparaitrait exactement sept jours après. Elle s’attaquerait à son corps et son esprit pendant toute une semaine pour le détruire totalement. Alors, les masques tomberaient et tous verraient qu’il n’était rien qu’un imposteur. Comment prétendre soigner les autres s’il était incapable de se soigner lui-même ? Alors, elle réaliserait qu’elle s’était trompée sur son compte et que les sirènes qui hurlaient de ne pas lui faire confiance avaient totalement raison.
Les sirènes hurlaient. Elles hurlaient comme une sonnerie de téléphone.
— Allo, docteur Petiot ?
— Oui, répondit-il d’une voix encombrée.
— C’est Sylvia, l’aide-soignante de nuit de la résidence. Je suis désolée de vous déranger, mais monsieur Dutheil est décédé. Comme vous aviez demandé qu’on vous prévienne s’il se passait quoi que ce soit…
— J’arrive.
Il s’assit au bord du lit dans le noir. Le cauchemar laissait en lui un goût infect. Il ne voulait pas déranger celle avec qui il dormait, mais il sentit une main douce dans le bas de son dos.
— Keski s’passe ? demanda Aurélie. C’est Alphonse, c’est ça ?
— Oui, c’est fini. Il faut que j’aille signer le constat de décès et avertir son fils.
— Il est quelle heure ?
— Trois heures dix.
— J’vais t’faire un p’tit café ça t’aidera.
— Ce n’est pas la peine, je…
Mais déjà parfaitement réveillée, elle avait sauté du lit pour se planter debout devant lui. Il enserra sa taille et colla sa tête contre son ventre nu. Elle lui caressa les cheveux et les derniers relents de son rêve nocturne s’évanouirent comme par magie.
*
Les deux femmes qui l’attendaient étaient jeunes sous leur masque.
— Je suis désolée de vous faire déranger s’excusa à nouveau l’aide-soignante de nuit dès son arrivée. J’ai préparé de quoi faire une toilette dès que vous aurez constaté le décès.
— Non, dit le médecin. Vous ne faites pas de toilette. Nous appelons les pompes funèbres aussitôt et ils vont venir avec ce qu’il faut. Monsieur Dutheil doit-être mis dans un sac mortuaire, c’est la règle pour tout décès d’une personne infectée par le coronavirus.
— C’est moche de partir comme ça, constata la jeune femme. Ce sont des êtres humains quand même.
— Oui, je sais que ça peut paraître choquant, mais il faut prendre des précautions pour le transport du corps et éviter que le virus puisse se déposer ailleurs. Et il faut aussi vous protéger vous, ajouta-t-il doucement. Les vivants sont plus importants que les morts. Je suis certain qu’Alphonse Dutheil n’aurait jamais voulu que vous courriez le risque de vous contaminer pour une toilette avant son départ.
Il s’habilla avant d’entrer dans la chambre. Le visage du vieux cheminot était celui d’un homme apaisé. Sa bouche s’étirait très légèrement donnant l’impression d’un discret sourire ironique qui lui ressemblait bien. Même mort, Alphonse restait Alphonse.
Une des barrières de lit était déjà baissée. Par pure routine professionnelle, il ausculta la poitrine pour constater l’absence de battement cardiaque. C’est au moment de remballer son stéthoscope, en le désinfectant avec du gel hydroalcoolique, qu’il remarqua la charlotte tombée par terre.
— L’une de vous s’est-elle déshabillée dans la chambre ? demanda-t-il prêt à dégainer ses remontrances sur le respect des règles d’hygiène.
— Non, pas du tout, répondit Sylvia. Tiffany n’est pas entrée. Moi, je retire toujours ma tenue juste à la porte pour la mettre dans l’ecobox.
Il commençait à ressentir une désagréable sensation se frayer un passage dans ses synapses.
— Et la barrière, c’est vous qui l’avez baissée ?
— Non. Maintenant que vous me le dites, quand je suis passée à une heure du matin, je suis pratiquement certaine qu’elles étaient relevées. C’est bizarre tout ça.
Marc sentit la colère monter. Il ne connaissait qu’une seule personne ici capable de braver les interdictions du confinement. Un seul homme assez fou pour aller voir un ami en train de mourir au mépris des risques encourus. Il enleva les protections et se rendit dans la salle de soins pour remplir rapidement le constat de décès. Sa main tremblait de fureur, mais le plus urgent était de faire venir les services funéraires et de prévenir la famille.
Le fils décrocha dès la deuxième sonnerie. Sa voix était claire et le médecin était à peu près certain qu’il était déjà réveillé. Il lui annonça la terrible nouvelle le plus doucement possible. Le cadet parla peu, remercia Marc et raccrocha vite. Vint ensuite l’appel au pompes funèbres. On lui confirma l’arrivée d’une équipe d’ici une heure. Il donna toutes les informations aux soignants de nuit et prit ensuite la direction du couloir E, bien décidé, même s’il était quatre heures du matin, à avoir une petite explication avec monsieur François Dubois, professeur d’histoire antique et emmerdeur en chef de l’Ehpad « Les Chênes ».
Il toqua doucement et pénétra dans la chambre faiblement éclairée par une petite lampe de chevet. Le professeur ne dormait pas et regardait son téléphone. Son visage semblait creusé quand il leva les yeux vers lui.
— Que faites-vous ici de si bonne heure ? Docteur Petiot.
— Je viens vous demander ce que vous êtes allé faire dans la chambre de monsieur Dutheil.
— Qui vous a mis cette idée en tête ?
— Mon petit doigt et la charlotte que vous avez laissée tomber par terre. Je suis fatigué monsieur Dubois alors je veux juste que vous m’expliquiez ce que vous avez fait, pourquoi et si je dois encore vous confiner pour les dix prochains jours.
— Nous sommes tous confinés de toute façon, alors je ne vois pas où est la différence.
— La différence, ce sont les risques que vous allez faire courir à tous les soignants si vous vous êtes bêtement contaminé en touchant votre ami.
— J’ai fait attention, avoua François d’un ton las. Je ne pouvais pas le laisser mourir seul. Il fallait que je l’aide.
Malgré son envie d’hausser le ton, Marc continua de parler presqu’en chuchotant.
— Que vouliez-vous faire bon sang ? Essayer de lui sauver la vie par imposition des mains ? Vous pensez pouvoir lutter contre ce virus avec vos soi-disant pouvoirs ?
— Non. Ça m’aurait probablement achevé de tenter ce genre de truc. Je n’ai pas envie de parler avec vous de choses qui vous dépassent et qui vous font trop peur pour que vous les acceptiez. Alphonse est parti maintenant. J’ai fait ce que je pensais devoir faire. Enfermez-moi tout le temps qu’il vous plaira, je suis trop fatigué pour m’y opposer. Je risque de ne pas être très en forme dans les prochains jours et vous serez tenté de penser que j’ai ce fichu Covid. Je ne m’opposerai pas aux tests si cela peut vous rassurer. Par contre, je n’aurais rien contre un peu de paracétamol.
En s’approchant un peu plus, Marc constata qu’il avait les yeux brûlants et qu’il frissonnait. Il pesta silencieusement contre son patient. Sa nuit était bel et bien finie.16 avril
Actualités France Info :
31305 patients hospitalisés, 6248 en réanimation, 17920 décès dont 6860 en ehpad.
Le chanteur Christophe, s’est éteint à l’âge de 74 ans d’insuffisance respiratoire. Luis Sepúlveda, l’écrivain chilien a été emporté à 70 ans par le Covid-19. Lee Konitz, légendaire saxophoniste de jazz, est mort à 92 ans, victime du coronavirus.L’état de Dubois s’améliorait vite. Marc avait tout de même fait effectuer un nouveau test, mais celui-ci, comme le précédent s’était avéré négatif. La fièvre n’avait pas duré quarante-huit heures, et même si le professeur paraissait très fatigué, son état n’avait rien à voir avec celui qui avait suivi son comportement envers le chat agonisant.
Alphonse Dutheil s’était éteint malgré les efforts de son ami. Les choses étaient à leur place et d’une certaine manière, le médecin en était satisfait. Il était triste d’avoir perdu un patient, mais rassuré que le coronavirus ait remis en ordre la réalité du monde. Au final, la survie de Hope n’avait été qu’une coïncidence. François, croyant avoir guéri l’animal avait fait une réaction psychosomatique. Comme il n’avait pas réussi à faire la même chose avec le vieux cheminot, le contre-coup avait été moindre : CQFD. Le pouvoir de l’esprit sur le corps était réellement stupéfiant.
Il s’était bien gardé de partager ses conclusions avec Aurélie. Elle avait plongée à fond dans cette histoire et leur dernière discussion sur le sujet s’était plutôt mal terminée. Il savait qu’aucun des deux n’arriverait à faire changer l’autre d’avis. Mais pour sa part, il savait également qu’il était dans le vrai. Restait maintenant à comprendre comment Juliette connaissait deux femmes citées dans une lettre écrite il y a plus de vingt ans. Mais à bien y réfléchir, il était fort possible que sa grand-mère et le professeur aient eu une conversation et que celui-ci se soit confié.
Oui, c’était certainement quelque chose comme ça.
Il y avait toujours aussi peu de monde au cabinet, mais Marc s’obligeait à y rester au cas où. Il téléphonait à certains de ses patients chroniques pour prendre de leurs nouvelles et leur proposait de les voir en consultation. Beaucoup déclinaient l’invitation, mais certains se sentaient soulagés de ne plus se sentir abandonnés et déboulaient dans la journée. Quand ils arrivaient, Marc les recevait habillé avec une des blouses que lui avait fournies sa sœur véto, prenait leur température et toutes les précautions possibles. Avant de rentrer à l’appartement d’Aurélie, il passait chez lui et se changeait complètement, obsédé par l’idée de ne pas transporter cette saloperie sur ses vêtements.
Il profitait de ces moments de liberté forcée pour poursuivre ses recherches sur le fils Lagrange, mais sans résultat. Il avait demandé en ami sur Facebook la quasi-totalité des personnes qui portaient ce nom mais un tiers seulement avait répondu. Aucune date de naissance ne correspondait, mais il avait tout de même demandé à tous s’ils connaissaient le médecin ou son fils.
Il avait également passé une annonce dans le journal de la commune du dernier domicile connu en croisant les doigts pour que le fiston habite toujours dans la même ville et lise la presse. Les chances au total étaient minces et Marc en ressentait une énorme frustration.
Il lui restait encore la carte Juliette. Il passait tous les jours à la résidence et pouvait la voir quand il voulait, exerçant de fait un privilège que beaucoup de familles réclamaient par téléphone. Cette interdiction des visites et le confinement des résidents le mettaient mal à l’aise.
Il se vivait de plus en plus comme un soldat obéissant à des ordres qui troublaient sa conscience.17 avril
Actualités France Info :
31190 patients hospitalisés, 6027 en réanimation, 18681 décès dont 7203 en ehpad.
Un masque grand public, pour chaque Français. C’est la promesse engagée par Emmanuel Macron, lors de sa dernière allocution.Il n’avait plus de fièvre mais se sentait encore épuisé. Son médecin avait imposé des mesures d’isolement assez strict. Les soignants qui pénétraient dans sa chambre étaient vêtus de pied en cape. S’il avait été de mauvaise foi, François aurait pu dire que le Docteur s’était vengé de sa sortie nocturne, mais le professeur savait que Petiot n’était pas comme ça. C’était un jeunot qui croyait tout savoir, mais il n’était pas du genre à user de son pouvoir pour lui faire payer sa désobéissance.
Les journées s’étiraient en longueur. Il n’avait pas beaucoup vu Aurélie depuis ce dimanche. Elle était forcément au courant de ce qui s’était passé, mais elle n’était pas venue voir comment il allait. Il fallait qu’elle soit réellement blessée pour ne pas s’être inquiétée de son sort depuis cinq jours. Tout ceci contrariait ses affaires et il se maudissait d’avoir perdu son calme. Pâques était passé, il pouvait à nouveau respirer jusqu’à l’année prochaine. Ou plutôt faire semblant de respirer car il y avait longtemps qu’on l’avait privé de son air, de son oxygène vital. Depuis toutes ses années, il inspirait un air vicié fait de regret, d’amertume et de colère. Il en était certain, tout ceci ne se terminerait que par la destruction. La vengeance serait purificatrice. La vengeance était la seule idée qui lui permettait de lutter contre la maladie et de se battre pied à pied contre son effondrement inéluctable.
Son téléphone sonna. Il sut aussitôt qui cherchait à le joindre car personne ne l’appelait jamais. Même s’il n’avait aucune affection particulière pour la grand-mère de son médecin traitant, il était bien obligé de s’avouer qu’il attendait son appel.
— Comment allez-vous ? demanda-t-elle sans se présenter.
— Fatigué, mais moins mal que je ne m’y attendais.
— Alors ça veut dire que vous avez enfin réussi.
— Je ne comprends pas.
— Vous avez enfin réussi à contrôler le processus.
— Mais bon dieu de quoi voulez-vous parler ?
— Ne réalisez-vous pas ce qui s’est passé ? C’est la première fois que vous n’donnez pas tout.
Là, enfin, il comprit ce qu’elle voulait dire. Jamais il n’avait pu maitriser ce qu’il offrait quand il se connectait à la souffrance de l’autre. Quand sa peau entrait en contact et que l’empathie le submergeait, il donnait tout. Voilà pourquoi il ne tentait jamais de sauver les mourants. Un chat à l’agonie, soit, et encore. S’il avait eu le temps d’y réfléchir, il n’aurait peut-être jamais pris le risque de sauver Hope. Mais la détresse du chat et celle d’Edwige l’avaient happé. Sur un être humain à l’agonie, il ne l’avait fait qu’une fois et il en avait payé le prix.
— Comment savez-vous tout cela ?
— Peu importe répondit Juliette. Ce qui est essentiel c’est le résultat et tout ce qui en découle. Pensez-y, réfléchissez et vous trouverez la réponse. Ce n’est pas sauver et périr, François. Il y a une autre voie. Il vous suffit de regarder la vie sous le bon angle.
— Pourriez-vous être plus claire s’il vous plait, insista-t-il excédé. J’en ai assez de vos discours brumeux.
— Désolée, mon ami, mais vous êtes sur un chemin tortueux et vous devrez le suivre jusqu’au dernier embranchement. Lorsque vous y serez, ce sera à vous de décider quelle sera votre route. Jusque-là, il vous faut continuer.
— Je ne suis pas votre ami, rétorqua-t-il.
Mais elle avait déjà raccroché.
*
Quand il entra à quatorze heures dans la salle polyvalente, seule son aide-soignante préférée était là, masque sur le nez.
Marc s’approcha et vérifia qu’il n’y avait personne d’autre. Puis il baissa le masque d’Aurélie et colla ses lèvres contre les siennes. Elle le repoussa aussitôt.
— T’es fou ! dit-elle tout bas.
— Oui, de toi.
— Pas ici, dit-elle en lui faisant les gros yeux. Ici, tu ranges Norbert.
— Je me rappelle d’un certain jour où tu ne disais pas la même chose. Norbert avait apprécié.
— Ouais bah c’n’est pas le truc le plus intelligent que j’ai fait et j’n’en suis pas fière. Alors s’il te plait, couché le dragon !
— Mais ce n’est pas lui qui me donne envie de t’embrasser, c’est mon cœur.
— T’es con, tu l’sais ? dit-elle en lui renvoyant son plus beau sourire.
— C’est ta faute, répondit-il en posant sa paume contre sa joue, fallait pas mettre autant de soleil dedans.
Elle pencha la tête pour s’abandonner à cette caresse.
La porte s’ouvrit brutalement et la directrice entra suivie d’Anne-Marie, Marine, Camille et Robert le nouvel ergothérapeute. Marc eut juste le temps de baisser sa main sans avoir la certitude absolue que la première entrante n’avait pas surpris ce geste brusque. Agnès Welling arriva quelques secondes plus tard et ferma derrière elle.
— Nous n’avons pas énormément de temps dit Gisèle Lanvin, en s’asseyant.
Tout le monde suivit son exemple.
— Je sais que normalement nous faisons un point le vendredi matin, et uniquement avec les soins, mais j’attendais des nouvelles que je viens juste d’obtenir. Ils vont très probablement autoriser les visites des familles à partir de la semaine prochaine.
— Eh bien ce n’est pas trop tôt ! réagit Anne-Marie. Les visios, vraiment, c’est compliqué.
— Sauf que ces visites seront extrêmement restreintes et qu’il faudra poursuivre en même temps ces visios que vous aimez tant. Ce sera une seule famille à chaque fois, pour un temps limité. Je pense que nous pourrons doubler notre capacité d’accueil en autorisant simultanément des visites pour les résidents en espace protégé.
La directrice regarda les personnes présentes. Toutes engrangeaient les informations en prenant conscience de la difficulté logistique de ces nouvelles mesures.
— Les modalités précises ne nous sont pas encore données mais il y a gros à prévoir qu’il faudra que chaque visiteur porte une blouse et un masque.
— Il faudra également prendre leur température, ajouta Marc. Interroger chaque personne sur d’éventuels signes, leur faire signer un papier où il sera stipulé que tout contact physique est interdit. Ça ne va pas être simple à contrôler.
— Je sais, confirma la directrice. Robert…
— Bob, madame la directrice. Je préfère Bob.
— Donc Bob, nous allons avoir besoin d’un coup de main. Les jours où vous êtes là, vous consacrerez le matin à votre activité d’ergothérapeute, mais l’après-midi, il faudra vous organiser avec notre psychologue pour le maintien des visios. Vous, Anne-Marie, je souhaite que vous organisiez les plannings des visites celui pour les étages et celui des espaces protégés.
— En les mettant en place du lundi au vendredi, on devrait pouvoir commencer à quatorze heures, répondit celle-ci, et prendre les derniers visiteurs à dix-sept. Si on compte une demi-heure par visite et un quart d’heure de préparation, on peut prendre…
— Cinq visites, répondit aussitôt Aurélie. Ça veut dire qu’on peut en accorder une par semaine pour les vingt-quatre résidents de l’espace protégé, et environ une tous les quinze jours pour les résidents des étages.
— Où auront lieu les visites ? demanda Camille.
— Pas dans les chambres, répliqua Marc. Il n’y a aucune chance pour que les proches respectent les gestes barrière dans un lieu aussi restreint. Le mieux serait encore d’utiliser la grande salle de restaurant qui ne sert plus pour les repas. C’est assez facile d’établir une surveillance là-bas. Pour l’espace protégé ce sera un peu plus compliqué car les résidents déambulent beaucoup. Il faut essayer de créer un espace à part à l’intérieur des parties communes en limitant le passage avec des tables par exemple.
— Ça me parait une bonne idée dit Gisèle Lanvin. Je ne vous cache pas que je suis contente de pouvoir à nouveau ouvrir la résidence pour que les personnes âgées puissent voir leurs proches. Mais j’ai parfaitement conscience que ce sera à la fois difficile et compliqué à gérer. Je n’ai aucun doute sur le fait que certains signeront la feuille d’acceptation des clauses que nous allons mettre en place et se dépêcheront ensuite de faire tout le contraire. Ce sera à nous de faire respecter les règles.
— Oui, confirma le médecin. Nous ferons courir un risque aux résidents si nous baissons notre niveau de vigilance.
— Marine, poursuivit la directrice, nous installerons les résidents et leur famille de chaque côté de deux grandes tables qui nous permettrons de respecter les distances de sécurité. Entre chaque visite, une auxiliaire de vie ou une employée de la restauration devra impérativement désinfecter les lieux et aérer quelques minutes.
— Pas de problème répondit celle-ci. Je mets un planning en route pour les étages et pour l’espace protégé. Ça va encore grincer des dents mais ça va le faire. Faudra peut-être en secouer une ou deux, mais on va y arriver. De toute façon, c’est pour le bien des résidents alors il n’y a pas de discussion possible.
— Ça, c’est bien dit ma cocotte, ajouta Aurélie. On va s’organiser avec les soignants pour descendre et r’monter ceux qu’ont des visites. Par contre on n’pourra pas exercer la surveillance dans la salle de restaurant. Ça bloquerait une soignante pendant plus d’trois heures, c’est mission impossible.
— Laissez tomber. Nous allons établir un tour de garde pour tout le personnel administratif. C’est nous, et je m’inclus dedans, qui effectuerons la surveillance. Kimberley fera l’accueil des familles qui devront attendre dehors jusqu’à l’heure précise du rendez-vous. Elle prendra les températures, fera signer le formulaire et leur donnera de quoi s’habiller.
— Pour ma part, je trouve que tout ce charivari ne fait pas partie de mes attributions, objecta Agnès Welling.
— Ni des miennes la coupa sa supérieure, ni de celles de Marine, ni celles de Bob de s’occuper des visios au lieu de faire marcher les résidents. Ici, tout le monde mais la main à la pâte. C’est comme ça et pas autrement. Nous vivons une période exceptionnelle et notre seule réponse possible, c’est de nous adapter.
— Bien sûr, bien sûr. Mais comprenez que le travail de comptabilité ne pourra pas être fait pendant que j’effectuerai cette surveillance.
— Vous resterez plus tard ce jour-là si besoin. Vous êtes cadre il me semble.
— Oui, mais j’ai également une vie de famille.
— Mais nous aussi madame Welling, la coupa Anne-Marie. Depuis la mise en place des visios je quitte mon travail au moins une demi-heure plus tard quand ce n’est pas une heure. Mais je pense que les résidents n’ont pas demandé à être confinés. Alors je trouve que nous leur devons bien cet effort. Bon bien sûr, chef, ajouta-t-elle en se tournant vers la directrice, si Âge d’Or veut me payer quelques heures supplémentaires, je ne dirai pas non, mais je ne me vois pas quitter mon travail et annuler une visio parce que la précédente a duré trop longtemps.
— Nous verrons ça, Anne-Marie, répondit celle-ci visiblement mal à l’aise. J’ai des budgets à tenir et nous n’avons toujours pas l’autorisation de faire de nouvelles entrées. Ce qui veux dire que le taux d’occupation de la résidence risque de chuter. Autant vous informer que l’heure n’est pas vraiment au paiement des heures supplémentaires. Mais il y aura une prime donnée par le gouvernement pour les soignants.
— Contente de le savoir chef, sauf que je ne suis pas soignante, mais animatrice, et le boulot d’animatrice, le gouvernement s’en contrefout. Il préfère que nos résidents meurent d’ennui plutôt que du Covid.
— L’ennui n’est pas aussi contagieux, fit remarquer Marc qui sentait qu’on s’aventurait sur un terrain glissant.
— Désolée Docteur, je sais que vous obéissez à des consignes, mais je ne suis pas totalement d’accord avec vous. Ici, l’ennui a fini par contaminer tout le monde même les soignants. Ce qui fait que lorsque je leur demande un coup de main pour stimuler un résident, une bonne partie me regarde avec des yeux de merlan frit. Avec la mise en place des visios qui nous prennent tout notre temps, les bénévoles qui n’ont pas le droit de mettre les pieds ici, et les résidents qui n’ont pas le droit de sortir de leur chambre, il n’y a plus aucune animation ni aucun projet d’animation.
— Oui confirma Camille. Les résidents déclinent vraiment très vite sur le plan du moral et sur le plan cognitif. Sincèrement, docteur, c’est peut-être bien contre le coronavirus, mais pour eux, c’est une vraie catastrophe qui est en train de leur tomber dessus.
— Vous croyez que je ne le sais pas ? répliqua le médecin. J’entends bien vos récriminations, mais essayez juste d’imaginer ce qui se serait passé si Alphonse Dutheil avait pu se promener au milieu de tous dans les parties communes. Nous aurions pu nous retrouver dans une situation comme à Mougin où près d’un tiers de leurs pensionnaires sont décédés en quelques jours. Vous pensez peut-être que le personnel soignant là-bas se dit qu’au bout du compte, ils ont bien fait de ne pas confiner ? Qu’ils se disent « chouette » au moins les deux tiers restant ne se sont pas ennuyés ? Que les familles les remercient d’avoir privilégié leur liberté plutôt que leur sécurité ?
— Ce n’est pas ce que je dis, Docteur, ajouta la psychologue. Le confinement engendre des effets, et nous devons en tenir compte. Ça doit aussi faire partie de notre réflexion au même titre, je dis bien au même titre, que les risques de contagions. Il nous faut minimiser l’impact de tout ceci et peut-être trouver d’autres solutions chaque fois que c’est possible. Par exemple faire des petits groupes de deux ou trois résidents à bonne distance les uns des autres.
— Stop, dit Gisèle Lanvin en levant les mains. Nous ne sommes pas ici pour remettre en cause le confinement actuel. C’est une discussion stérile, alors s’il vous plait, concentrons-nous sur notre travail. Vous pouvez tous partir sauf Aurélie et Marc avec qui je dois parler des soins.
Tout le monde se leva sauf les précités. L’aide-soignante remarqua le regard intéressé de Bob se poser en passant sur son docteur préféré. Malgré la tension ambiante, née de tous les problèmes de conscience de chacun, y compris elle-même, à cause de cette tension, elle ne put s’empêcher de sourire en imaginant la réaction du médecin quand il saurait qu’un autre membre du personnel le kiffait grave. Marc de son côté avait la tête des mauvais jours. Pour en avoir discuté de nombreuses soirées avec lui, elle savait qu’au fond, il se posait les mêmes questions que Camille.
Rapidement, ils se retrouvèrent tous les trois. Gisèle Lanvin enleva ses lunettes et se pinça le haut du nez.
— Bon sang, il faut vraiment que je dorme un peu plus, dit-elle.
— Si vous voulez je peux vous prescrire quelque chose. Pas un somnifère, juste un décontractant léger qui…
— Ça fait longtemps ?
— Pardon ? demanda Aurélie.
— Vous deux, ça fait combien de temps ? Je voudrais savoir si vous vous êtes foutus de moi. Avez-vous pris votre poste de médecin co pour la bagatelle ou êtes-vous vraiment ici pour les résidents.
— C’est arrivé après chef. Marc et moi, on n’avait rien prévu de c’qui est arrivé.
— Alors un bon conseil : faites bien attention à ce que personne ne soit au courant. J’ai parfaitement conscience, Aurélie, que je vous ai mise dans une position inconfortable en vous confiant des missions qui sont du ressort d’un infirmier coordonnateur absent. Vous allez probablement rencontrer des difficultés avec certains de vos collègues. Vous en avez peut-être déjà. Mais si jamais quelqu’un vous surprend en train de vous faire prendre la main ou de vous faire caresser la joue par notre médecin coordonnateur, là, vous saurez réellement ce que « situation inconfortable » veux dire. Vous en prendrez plein la poire et je ne pourrai rien pour vous deux. Suis-je assez claire ?
— Très claire madame la directrice, s’inclina le médecin.
— Au point où nous en sommes, vous pouvez aussi m’appeler Gisèle. Misère ! J’ai l’impression d’être en train de sermonner deux amoureux prépubères !18 avril 2020
Actualités France Info :
30639 patients hospitalisés, 5833 en réanimation, 19323 décès dont 7481 en ehpad
Il n’est plus question de discrimination entre les plus de 65 ans et les plus jeunes. Le déconfinement aura lieu le 11 mai pour tout le monde, même les plus de 65 ans.La veille, il avait sonné plus souvent que d’habitude, espérant que ce serait Aurélie qui se déplacerait. Elle avait répondu deux fois ce vendredi. Pendant les quelques secondes durant lesquelles elle était venue dans sa chambre, elle était restée extrêmement aimable et professionnelle. Mais cette amabilité était artificielle et sans âme. Un inconnu qu’il l’aurait observée n’aurait pas pu deviner la distance qu’elle mettait entre elle et le professeur depuis dimanche. Lui savait que rien n’était plus pareil. Quelque chose était cassé et il ne savait pas si c’était réparable.
Quand elle entra le samedi midi vêtue de toute la panoplie anticontamination, il était dans son fauteuil et consultait sa playlist « hard 11 » à la recherche d’un morceau à se mettre entre les oreilles.
— J’vous apporte votre déjeuner m’sieur Dubois, dit-elle en posant le plateau sur son bureau. Désolée, mais l’chef a pas eu trop d’imagination, donc vous avez des œufs avec vos frites. Vous voulez qu’j’vous aide à vous installer ?
— Non, répondit-il en se levant difficilement de son fauteuil.
— Mais si, j’vois bien que c’n’est pas encore la grande forme.
Elle s’approcha et lui donna son bras jusqu’à la chaise. Elle l’aida à s’assoir, positionna le plateau devant lui et ôta le film plastique qui protégeait l’assiette. Tout ceci avec la même douceur et la même prévenance dont elle faisait toujours preuve, mais sans le discours superflu dont elle était coutumière.
— Voilà, j’vous souhaite un bon appétit m’sieur Dubois, finit-elle en prenant la direction de la sortie.
— Aurélie ? Auriez-vous quelques minutes à m’accorder après le goûter s’il vous plait ? J’aurais besoin de vous parler.
Elle s’arrêta un instant la main sur la poignée de la porte mais sans se retourner, ni le regarder.
— Je suis désolée m’sieur Dubois, mais après l’goûter, j’suis en pause et après il y a beaucoup de résidents que… dont j’dois m’occuper.
— Ah ! Je comprends. Alors, si vous avez le temps demain. C’était à cause de Pâques, comprenez-vous ? J’ai de très mauvais souvenirs de Pâques. Jamais je n’aurais dû vous parler comme ça.
Elle sortit sans lui répondre.
*
Il patienta tout l’après-midi, mais elle ne revint pas. Le goûter lui fut servi par une autre soignante. Puis on lui amena le diner mais il n’y toucha pas. Vers vingt-et-une heure, il en était à se dire qu’il avait tout gâcher, que toutes ces semaines de rapprochement étaient tombées à l’eau à cause de sa propre stupidité, quand on frappa à la porte. Il ne répondit pas, trop occupé à se morfondre et finalement Aurélie entra vêtue de la tenue adaptée. Elle se planta devant lui et lui tendit une feuille de papier pliée en quatre.
— Tenez, c’est d’la part d’Edwige. J’n’ai pas lu. J’ai p’t’être plein de défauts, mais j’sais rester discrète et j’suis pas une fouineuse.
— Je le sais très bien, répondit-il en saisissant la lettre.
L’écriture était épouvantable. Les mains déformées de la résidente ne lui facilitaient pas les choses et François sut aussitôt que cette lettre avait dû être une véritable épreuve pour elle.Cher François,
J’espère que vous et Hope allez bien. Aurélie m’a dit que vous avez été souffrant. J’ai eu beaucoup de peine en apprenant le décès d’Alphonse. Je sais que vous m’en voulez encore pour l’autre jour, mais les derniers évènements ne prouvent-ils pas que rester dans nos chambres était la meilleure chose à faire ?
Je sais que vous me tenez rancœur de ne pas avoir pris votre parti l’autre jour car je vous vois régulièrement passer devant ma porte malgré les interdictions, sans même me dire bonjour.
Je ne vous blâme pas François. Je comprends, mais je suis triste et déçue que nous soyons fâchés.
Le bruit court que vous êtes allé rendre visite à notre regretté ami le soir où il nous a quitté. J’espère juste que vous n’avez pas commis d’imprudence car votre santé m’est chère.
Je m’inquiète également beaucoup pour notre Aurélie qui elle aussi depuis quelques jours a perdu sa joie de vivre. Je pense qu’elle s’est peut-être disputée avec le docteur. Avez-vous des informations sur ce sujet et pouvez-vous m’en donner ? Sans le sourire et la joie de cette petite, c’est un peu l’âme de la résidence qui s’enfuit.
Bien à vous, Edwige.Son cœur se serra en lisant ces lignes et il ressentit de la honte pour sa misérable vengeance à l’encontre de son amie. Il avait décidé de l’ignorer pour la punir d’avoir eu un avis différent du sien : c’était minable.
— Voulez-vous savoir ce que dit ce petit mot ? demanda-t-il à l’aide-soignante.
— Nan ! C’est perso et ça m’étonnerait qu’Edwige soit d’accord pour qu’je sache.
— Elle dit que je suis un vieil imbécile végétarien aigri. Que je l’ai blessée et que je vous ai blessé tout autant. Je souhaiterais vous présenter mes excuses. Pâques est une période qui me tire vers le bas. Ce n’est pas la mort de mon ami dimanche qui va arranger les choses.
— Vous savez m’sieur Dubois, vous n’êtes pas l’seul à avoir des problèmes avec Pâques. Mais c’n’est pas vraiment une raison pour en faire profiter les autres. Et puis à cause de vous, je n’ai pas pu avaler la souris d’agneau qu’j’avais préparée pour le soir.
— Tant pis pour vous dit-il en souriant légèrement.
— Vous m’faites tourner en bourrique m’sieur Dubois. Je n’sais plus trop à quoi m’en tenir avec vous. Et puis c’était quoi cette bêtise d’essayer de sauver la vie d’Alphonse ? Vous auriez pu tomber gravement malade à cause de ça.
— Je n’ai pas voulu le sauver.
— Ah, alors pourquoi donc que vous étiez là-bas ?
— Juste pour le soulager.
— J’croyais que vous n’pouviez rien contrôler.
— Je le pensais aussi, mais j’avais tort. Il m’a fallu toutes ces années pour comprendre que l’état d’esprit fait toute la différence.
— Alors là, j’comprends rien.
— Quand j’ai touché votre genou c’était pour vous guérir, quand j’ai touché Hope c’était pour le sauver d’une mort certaine, mais quand je suis allé voir Alphonse, c’était juste pour aider. Je ne sais pas exactement comment vous expliquer tout ça. C’était comme si le flux était différent. L’énergie qui sortait était différente. Je pense que c’est ça qui m’a en partie protégé.
— C’est un truc de Gueudin.
— Un quoi ?
— Oh ! là ! là ! Vous êtes prof et vous n’connaissez pas l’verlan ? Comment c’est possible ça ?
— Ah oui ! finit-il par comprendre. C’est vrai que c’est un peu fou quand on y pense. Votre cher docteur doit me prendre pour un véritable cinglé.
— Faut lui laisser un peu de temps à ce pauvre chou. Vous chamboulez un peu son p’tit monde bien rangé. C’est un sujet qu’on n’aborde plus trop parc’qu’on n’est pas d’accord. Et je n’aime pas quand on n’est pas d’accord.
— Pourtant ce sont sur les désaccords qu’on peut voir si une relation tient la route.
— Môssieur fait son philosophe. J’vous préfère comme ça si vous voyez c’que j’veux dire, ajouta-t-elle en lui faisant un clin d’œil.
— Je vois très bien. Et ces conjugaisons, où en êtes-vous ?
— J’ai noirci un cahier entier. J’ai attrapé des crampes dans l’poignet et probablement une foulure des boyaux d’la tête, mais j’crois que je maitrise correctement le présent et l’futur des verbes des trois groupes.
— Voyons ça : que donne le futur d’acquérir à la première personne du pluriel ?
— Nous acquerrons d’la classe avec deux « r » «et un « s ».
— Vous m’épatâtes madame.
— Normal pour un végétarien.
Quand elle repartit avec des sourire plein les yeux, François poussa un énorme soupir de soulagement. On était passé pas loin de la catastrophe, mais contrairement à lui, Aurélie ne semblait pas avoir un tempérament porté sur la rancune.
Il était trop tard pour faire hurler un bon morceau dans la chambre. Alors il prit le casque dans le tiroir et le posa sur ses oreilles. Il préférait quand le son emplissait la pièce mais faute de grive… Il sélectionna la playlist « Judas Spriest » et trouva le titre adapté. Il sourit en entendant Rob Halford chanter que des têtes allaient rouler.19 avril
Actualités France Info
30610 patients hospitalisés, 5744 en réanimation, 19718 décès dont 7649 en ehpad.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé, dimanche 19 avril, le rétablissement « à partir de » lundi d’un « droit de visite pour les familles » dans les Ehpad, dans des conditions "extrêmement limitées".
Marc commençait à apprendre à vivre avec le goût particulier que lui laissait le retour à son appartement un dimanche sur deux. C’était difficile, mais au moins n’avait-il pas été surpris quand Aurélie au moment du petit déjeuner, lui avait expliqué que sa fille rentrait l’après-midi pour passer sa deuxième semaine de vacances scolaires à Oissel et qu’il devrait avoir réintégré ses pénates d’ici-là.
Elle avait accompagné tout ça avec tellement de caresses, de baisers et de sourires qu’il ne pouvait pas lui en vouloir. Ils commençaient à prendre leur rythme tous les deux et tout allait très vite. Même s’ils n’en étaient pas encore à s’étendre sur l’avenir, il sentait leur complicité se renforcer chaque jour. Le médecin avait une excellente mémoire. Tous ces petits détails de vie, de personnalité qu’il découvrait jour après jour s’imprimaient d’une encre indélébile et nourrissaient une passion qui ne faisait que grandir.
Avec ce qu’il avait déjà vécu, il aurait dû se sentir inquiet de voir toutes les digues qu’il avait mises en place sauter les unes après les autres. Ces digues qui l’empêchaient d’être à nouveau submergé par un sentiment amoureux avaient plutôt bien fonctionné ces dernières années, mais l’ouragan Aurélie était arrivé dans sa vie avec une puissance qu’il n’avait jamais imaginée. Pourtant, ce qu’il éprouvait pour cette femme était d’une telle évidence que cela ne laissait pas de place à la peur de l’abandon. Cette gangrène sourde qui le rongeait depuis son enfance et qui contaminait chacune de ses relations régressait jour après jour dans la chaleur de ses bras.
Juliette était plongée dans un livre quand il entra dans sa chambre. Il était plutôt rassuré de ne pas l’avoir découverte en train de discuter avec une personne imaginaire.
— Salut Juju, qu’est-ce que tu lis ?
— Bonjour mon p’tit con. Je ne lis pas je relis. Avec le temps qu’il me reste j’ai le choix entre découvrir des livres nouveaux au risque de perdre mon temps sur des histoires qui ne m’intéresseront pas ou goûter le plaisir de plonger une dernière fois dans un livre que j’avais adoré.
— Et quel est ce chef d’œuvre ?
— « Orgueil et préjugés. »
— Jane Austen : ce n’est pas un peu romantique pour la dure à cuire que tu es ?
— Sous ce cuir, il y a un cœur d’artichaud mon p’tit con, termina-t-elle en refermant son livre. Je relis toujours certains passages quand je sens que mon propre orgueil et mes préjugés sont à la barre. Il semble bien que je me sois fourvoyée sur quelqu’un ces derniers temps.
— À propos de se fourvoyer, il va falloir que nous discutions de certaines choses.
— Ah ! Nous y voilà ! Je me demandais quand nous aborderions le sujet.
— De quoi s’agit-il d’après toi ?
— De ce que je t’avais légué.
— Avais ? Non, grand-mère, il ne s’agit pas du tout de ça. Connais-tu une certaine Michèle et une autre personne qui s’appelle Sophie ?
— Pourquoi me demandes-tu ça ?
— Parce que l’autre jour, je t’ai entendu parler avec la première et lui demander de dire bonjour à la seconde.
— Et qu’en as-tu déduit ?
— Quand je suis entré, il n’y avait que toi dans la chambre.
— Tu penses que je perds la boule, fiston ?
— Sur le moment, effectivement, j’ai pensé que tu avais des… problèmes, mais il se trouve qu’un autre résident dans ce même couloir connait lui aussi deux femmes qui ont ces prénoms. Je me dis que la coïncidence est trop énorme. Alors dis-moi : quand et surtout de quoi as-tu parlé avec monsieur Dubois ? Parce que d’une façon ou d’une autre, cela t’a suffisamment affectée pour déclencher temporairement un trouble de la perception du réel, une forme d’hallucination.
— Je n’ai pas d’hallucination.
— Juliette ! Il n’y avait personne dans ta chambre !
— Ce n’est parce que tu ne peux plus les voir, que ces personnes n’étaient pas bel et bien là.
— Tu te fiches de moi, c’est ça ?
Il était en train de s’aventurer sur un terrain dangereux. Il le savait, mais il ne pouvait pas s’en empêcher. Une personne prisonnière d’un délire ne pouvait pas être convaincue de l’inexistence de sa perception. Tenter de rationaliser la situation ne pouvait qu’empirer les choses. Sa réalité était la réalité. Il ne servait à rien de tenter de lui faire comprendre que celle-ci était erronée. Mais ce n’était plus le médecin et son savoir qui parlait, c’était un petit-fils qui essayait désespérément de ramener sa grand-mère à la raison.
— Tu as vraiment tout oublié mon pauvre chéri, soupira-t-elle d’un air désolé.
— Juju, s’il te plait, arrête de…
— Michèle avait cinquante-quatre ans et sa fille Sophie trente ans. Ce n’est pas à moi de te parler du lien qui existe entre elles et François.
— Tu l’appelles par son prénom maintenant ? Je croyais que tu ne pouvais pas le sentir.
— Préjugés ! dit-elle en lui montrant le roman qu’elle lisait quelques minutes plus tôt. Cet homme n’est pas la personne que je croyais au départ. Il est à la fois plus à plaindre et plus dangereux que je le pensais.
— Dangereux ? Qu’a-t-il bien pu te dire pour que tu le vois comme quelqu’un de dangereux ?
— Rien, mon bébé. Michèle et Sophie s’en sont chargées. Mais pour une raison que j’ignore encore, elles m’ont demandé de ne rien révéler à personne. Pas même à toi. Pourtant, je suis certaine que François Dubois traine avec lui un chariot de malheur qu’il a l’intention de déverser ici.
— Dans ce cas il serait peut-être souhaitable que je parle à ces deux femmes.
— Si tu savais encore comment on fait, tu pourrais. Crois-moi, quand tu avais cinq ans, tu m’impressionnais. Mais tu as tout oublié mon pauvre chéri. Quand on perd ce que tu as perdu, on ne peut plus revenir en arrière. La porte s’est refermée et elle ne fonctionne que d’un côté. Ce sont eux qui ouvrent cette porte sur nous et non l’inverse. Ce sont eux qui décident de nous parler ou de se taire. Ce sont encore eux qui choisissent qui, parmi ceux qui en ont les capacités, recevront leurs messages. Les personnes comme nous ne sont que des instruments. Tu avais été choisi toi aussi. Tout ce que tu avais à faire c’était accepter et accueillir, mais on t’en a empêché.
Le cœur de Marc tambourinait dans sa poitrine. Sa bouche était sèche, et une sueur froide descendait le long de sa colonne vertébrale. Quelque chose enflait en lui. Un sentiment de danger imminent. Comme un ballon qui se dilatait et menaçait de faire exploser en mille morceaux sa réalité patiemment construite.
— Je… Je ne comprends pas de quoi tu parles.
— Je parle des morts mon tout petit. Tout comme Michèle et Sophie, ils sont autour de nous. Ils me parlent comme ils te parlaient quand tu étais enfant. Tu ne t’es pas demandé pourquoi j’ai subitement disparu de ta vie quand tu avais cinq ans ?
— Maman m’a dit que vous vous étiez disputées.
— Le jour où elle a compris que tu étais comme moi, elle a pris peur. Peur de te perdre comme elle m’avait perdu. Je ne lui ai jamais caché que j’avais un pied ici et un autre collé à l’au-delà. Elle savait que d’une manière ou d’une autre, tout ceci n’était pas étranger à mon départ. C’est parce que je suis ce que je suis qu’un beau jour, je l’ai abandonnée. Alors elle m’a ordonné de vous laisser tranquille. Je suppose qu’elle a tout fait ensuite pour étouffer tes perceptions et elle y est arrivée. Elle a fini par te rendre sourd. Cette capacité est souvent héréditaire, mais elle peut sauter une génération. C’est ça que je t’avais légué. Ta mère n’avait aucun don, si on peut appeler cela un don, car par certains côtés, c’est aussi une malédiction. Quand tu sais ce que je sais, tu es obligé de faire confiance. Ils ne communiquent pas avec toi juste pour te faire coucou. Ils viennent parce qu’ils ont besoin que tu fasses quelque chose. Ils demandent, ils conseillent, ils t’aiguillent, mais si tu suis ta propre voie malgré leur insistance, il en découle toujours des catastrophes. Alors, quand un jour ils te disent qu’il te faut partir, quitter ta famille sans explication pour suivre un australien à l’autre bout du monde, bien sûr tu te rebelles, tu discutes, tu essaies de comprendre. Mais au bout du compte, tu finis par accepter et tu vis en exil jusqu’à ce qu’ils te donnent le feu vert pour rentrer chez toi. Alors tu te précipites pour te rendre compte de la montagne de douleur dans laquelle tu as plongé les personnes qui te sont les plus chères. Pourtant tu n’as pas d’autre choix que de continuer à faire confiance et croire qu’au bout du compte, il sortira du bien de tout ce désastre.
Il y eut quelques secondes de silence. Le cerveau du médecin tournait à deux mille à l’heure. Sa grand-mère tenait un discours parfaitement structuré mais totalement délirant. Et pourtant, pourtant, il y avait ce ballon qui continuait d’enfler à l’intérieur de lui.
— Grand-mère dit-il suppliant. Arrête. Tout ce que tu dis est… impossible.
— Impossible ? Et si je te dis quelque chose d’impossible, me croiras-tu ?
Marc avait envie qu’elle se taise. Envie de partir pour retrouver le confort rassurant de son appartement ou de son cabinet. N’importe quoi et n’importe où plutôt que de poursuivre cette discussion qui l’amenait au bord du gouffre.
— Chaque année, le 22 juillet, tu te rends sur la tombe de ta mère. C’est le seul jour de l’année où tu vas au cimetière. Tu t’y rends seul et tu n’en as jamais parlé à personne, exact ?
— Tu… Tu m’as suivi ?
— Non mon garçon, jamais je ne me serais permise. Quand tu es devant la pierre tombale, tu murmures essentiellement deux mots.
Le ballon gonflait tellement que sa gorge était serrée et ses poumons comprimés. Il fixait intensément cette vieille femme dans l’antichambre de la mort. Ses mots étaient comme des aiguilles qui le transperçaient et s’approchaient de la bulle tout près d’éclater.
— Ces deux mots sont : « pourquoi » et « pardon ».
— Mais co… comment sais-tu tout ça ?
— Parce qu’elle est toujours là, mon chéri, avec toi. Tu dois comprendre qu’elle est morte à cause de moi, elle est morte pour moi. Sachant qui j’étais, c’est la seule manière qu’elle a trouvée pour pardonner et rester en lien avec sa propre mère. Mais elle n’avait pas prévu toute la souffrance qu’elle déverserait dans ton cœur. Elle n’a compris cela qu’une fois passée sur l’autre rive. Alors depuis, elle est à tes côtés chaque minute, et se sera ainsi tant que les remords et la culpabilité n’auront pas quitté ton âme. Sa compassion est immense et en cet instant précis, elle se tient juste à ta gauche et te regarde avec un amour que tu n’imagines même pas.
Le ballon explosa et Marc fondit en larmes.*  choix de l'auteur
©