 Lecture libre érature générale  > 2020 Admission chapitre 1 à 14 
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.FÉVRIER7 février
Actualités France Info
Pour l’investisseur David Baverez, installé à Hong Kong depuis une dizaine d’années, l’épidémie devrait avoir, "à court terme", un impact économique et financier "plus faible qu’on ne croit".
Marc prit son téléphone et appela sa vétérinaire préférée. Il sourit en entendant son « Allo » si dynamique et plein d’entrain qu’il aimait tant.
— Salut ma chérie ! Dis donc, toi qui as eu une épidémie de typhus dans ta clinique, à tout hasard, tu n’aurais pas quelques blouses et gants à me fournir ? J’ai l’impression que je vais en avoir besoin dans quelque temps.
— Oui répondit l’intéressée. Je pense que je peux te filer deux boites de gants en latex et une vingtaine de blouses. Pourquoi ? Tu comptes t’installer en Chine ?
— Ce n’est pas nécessaire, la Chine va venir à nous.8 février
Actualités France Info
Les chercheurs se mobilisent pour trouver un traitement adéquat. "C’est l’affaire de quelques semaines", a affirmé samedi 8 février Manuel Rosa-Calatrava, le directeur de recherche à l’Inserm.
5 nouveaux cas détectés en France.
Comme elle en avait pris l’habitude depuis quelques temps, Aurélie prenait sa pause avec des résidents. La veille, elle avait fait sa B.A en allant voir les deux taties Danielle qui ne décoléraient pas depuis trois jours. Elle avait essayé d’arrondir les angles, allant jusqu’à dire qu’elle se demandait si le pauvre monsieur Dutheil avait encore toute sa tête. Evelyne Duchesne avait acquiescé, mais sa haine s’étendait à tout le groupe des quatre qu’elle avait qualifié de vulgaires, crétins, et même de cons ce qui était visiblement, pour celle-ci, la pire grossièreté qui pouvait sortir de ses lèvres aussi ridées que pincées.
— Quant à cette portugaise, avait ajouté sa copine, on se demande ce qu’elle fiche ici au lieu de rentrer dans son pays. On n’est vraiment plus chez soi ! Il parait même que la région paie pour elle. C’est mon fils qui me l’a dit. Vous vous rendez compte ? Cette souillon est ici grâce à mes impôts et elle se permet de m’insulter !
— En plus elle parle à peine le Français. Il y a vraiment beaucoup trop d’étranger dans ce pays. Jusque dans cette résidence d’ailleurs. Ce matin, on m’a encore envoyé une noire. Bon, elle est gentille d’accord, mais quand même, on pourrait donner du travail à une vraie Française.
— Ah vivement que Marine vienne mettre de l’ordre dans toute cette chienlit. Savez-vous Evelyne, qu’à Saint Etienne du Rouvray juste à côté de Sotteville, il y a des quartiers entiers de Portugais ?
Aurélie n’avait tenu que quinze minutes. Le fiel, ce n’était vraiment pas sa tasse de thé. Au début, elle avait tenté d’argumenter pour mettre un peu de douceur dans ce monde de brute mais les rombières lancées sur leur sujet favori : dire du mal de tout et n’importe quoi, ne l’écoutaient même plus. Finalement, elle avait pris congé en se disant qu’elle était une professionnelle et qu’en tant que professionnelle elle n’était pas obligée d’aimer toutes les personnes dont elle prenait soin.
Tout de même, avec ces deux-là, il fallait une sacrée dose de professionnalisme.
Aujourd’hui, ça pause débutait à dix-sept heures et elle se disait qu’elle avait droit à une petite cure de bonne humeur. Elle trouva la bande des quatre assis autour d’une table au salon du premier étage. Ils jouaient à un jeu de cartes qu’elle ne connaissait pas mais qui semblait les amuser beaucoup.
— Salut la compagnie. J’peux boire mon café avec vous ?
— Ça dépend, répondit Alphonse. Je vous ai vue hier. Vous discutiez avec l’ennemi.
— J’ai pas d’ennemi ici m’sieur Dutheil. C’est mon boulot d’m’occuper des résidents.
— Vous étiez oun pouse ma pétite. Droule de coumpagnie pour oune pouse.
— J’essayais d’calmer ces dames si vous voulez l’savoir. Avec vos bêtises de collégiens vous les avez mises vach’ment en pétard.
— Et comment vont ces délicieuses personnes ? demanda François. Ce sont-elles radoucies depuis mardi ?
— Sans commentaire répondit Aurélie. Comment va l’chat ?
— Mieux s’enthousiasma Edwige. Il commence à se remplumer et son museau est presque propre grâce aux antibiotiques. C’est vraiment gentil de la part du Docteur Petiot de nous en avoir amené. Et puis il s’est bien occupé de monsieur Dubois ici présent. Ma petite Aurélie, vous devriez le prendre comme médecin traitant.
— J’en ai déjà et c’t’une fille. Pas question qu’le beau gosse me r’luque mon intimité !
— Mais je ne reluque pas mes patientes, dit une voix derrière elle, je les examine.
L’aide-soignante blêmit. Les quatre traitres hilares ne pouvaient pas avoir raté l’arrivée du docteur et s’étaient bien gardés de la prévenir. Elle les fustigea du regard avant de se retourner pour affronter la honte. La meilleure défense restait encore l’attaque.
— Salut Doc ! Z’êtes aussi discret qu’une fouine. Z’avez déjà vu mes cuisses mais ce s’ra tout c’que vous verrez et pis c’est tout.
— Il ne faut pas dire « fontaine je ne boirai pas de ton eau ».
— Ouais bah pour l’instant j’ai pas soif ! Ch’crois qu’z’avez un patient à examiner, dit-elle en pointant François du doigt. Et il est pas d’tout r’pos.
— Là-dessus je suis d’accord avec vous.
— Douctour, jé voudrais vous pouser oune questioun. Est-cé qué vous prounez dé nouveaux patiounts ?
— Vous n’avez plus de médecin traitant madame Soares ? Je n’ai pas pour habitude d’accepter les patients qui changent de médecin comme on change de chemise.
— En fait renchérit Edwige, nous en avons parlé entre nous et nos amis voudraient tous les deux vous prendre comme médecin.
— M’occuper de vous quatre ? Rien que ça ? Vous croyez que je n’ai pas déjà assez de travail rien qu’avec monsieur Dubois et madame Simon
— Je suis rarement malade, dit Alphonse. Je suis juste vieux et jusqu’à preuve du contraire, ce n’est pas une maladie. Mis à part ma prostate qui fait que je pisse de temps en temps sur mes chaussures, j’ai une santé de fer et me voir une fois tous les trois mois suffira.
— Ils seront des patients beaucoup plus dociles que celui dont vous avez la charge actuellement, poursuivit Edwige.
— Et pouis nous, oun n’est pas coumme Ourélie. Oun vé bien être relouqués. Jé plous qu’oune guiboule mais elle est pas mouche dou tout.
— Je confirme, fit Alphonse.
— Vous coumfirmez rien dou tout espèce dé grous dégoûtant pouisqué vous n’avez rien vou.
— Allons, allons, Maria ! Comment pouvez-vous ne pas vous rappeler notre folle nuit d’amour du week-end dernier ? Docteur, il faudra vraiment faire quelque chose pour sa mémoire. Elle m’aime, mais elle l’oublie tous les matins.
— Saligoud, répondit madame Soares en lui donnant une petite tape sur le bras. Pour qui vous mé faites passer.
Tout le monde se mit à rire, Marc y compris.
— Je vais réfléchir à votre proposition. Si je dis oui, vous devrez informer vous-mêmes vos médecins respectifs de votre décision. C’est une condition non négociable. En attendant, conclut-il en se tournant vers François, serait-il possible de vous voir dans votre chambre ?
Ce dernier s’était déjà levé. Marc constata que sa démarche semblait un peu plus raide. Il fallait un avis neurologique.
Aurélie le rejoignit un peu plus tard dans la salle de soins tandis qu’il gravait sa consultation dans l’ordinateur. Les infirmières de service étaient en salle de pause. Ils étaient seuls. Elle tenait une deuxième tasse qu’elle posa devant lui.
— Café maison. Sans sucre, c’est ça ?
— Merci, c’est gentil. Vous faites ça avec tous les docteurs où c’est simplement à cause de mon derrière ?
— Pouvez pas arrêter avec ça deux minutes ? Z’allez m’faire regretter d’être gentille avec vous. En fait, c’est pas complèt’ment désintéressé.
— Ah ! Qu’est-ce que je peux faire pour vous ?
— Ch’uis super inquiète, dit-elle beaucoup plus sérieusement.
— Pour qui ?
Elle ne répondit pas tout de suite. Elle tournait sa tasse dans ses mains.
— J’commence à avoir la trouille doc. C’virus, croyez qu’y va arriver chez nous ? J’la sens pas bien cette histoire.
Il termina ses écritures, prit la tasse et se cala dans le siège à roulettes en s’écartant du bureau. Il prit le temps de la regarder.
— Sincèrement ?
— Oui, sincèrement.
— Il y a toutes les chances que ça arrive ici. Et il y a toutes les chances que ce soit un bon bordel dans quelques mois. Peut-être même avant.
— Ch’uis allé voir dans les réserves. On a que dalle pour se protéger. Comment qu’on va faire ? Qu’est-ce qu’y va s’passer si ça rentre dans les maisons d’retraite ? Y disent que c’est super dangereux pour les gens fragiles.
— Il va falloir tout faire pour éviter ça.
— Voudriez pas un p’tit poste de médecin coordonnateur par hasard ? On aurait bien besoin d’quelqu’un d’compétent pour nous aider.
— Franchement je ne vois pas comment je trouverais le temps d’assumer un tel poste. Il faudrait que je réorganise complètement ma façon de travailler. Ça ne se décide pas comme ça en buvant un café.
— Et si j’vous promets d’vous am’ner un kawa tous les jours qu’vous viendrez nous aider ? C’est quand même pas une offre qu’on r’çoit tous les jours ça, non ? Avouez qu’ch’uis prête à donner d’ma personne. C’est pas votre vétérinaire qui f’rait ça ch’uis sûre !
— Qu’est-ce que vous avez à tout le temps me parler de ma sœur ?
— Votre quoi ?
— La vétérinaire : c’est ma frangine. Qu’est-ce que vous avez cru ? demanda-t-il en souriant.
— Comme vous l’appelez ma belle et qu’vous lui promettez des bisous partout on pouvait penser qu’c’est vot’chérie.
— Ma frangine c’est ma chérie. Et si vous voulez le savoir, je n’ai pas de copine. Une femme ça demande beaucoup trop d’attention et je n’ai pas le temps pour ça.
— Meuh non ! Y a plein d’filles très autonomes. Y a pas qu’des midinettes qui veulent un prince charmant !
— Tu parles ! Vous voulez toutes un prince charmant. Quand vous êtes avec quelqu’un, vous passez votre temps à essayer de le transformer pour qu’il ressemble plus ou moins à ce prince à la noix en passant ce même temps à lui reprocher de ne pas l’être assez.
— Ouh là ! Ça sent l’vécu d’oiseau ! Z’avez l’air d’pas avoir bien digéré la dernière donzelle qui vous a mis l’grappin d’ssus. Vous vous gourrez mon p’tit docteur. Les filles y en a des comme ça mais y en a aussi des différentes.
— Alors, je n’ai pas encore rencontré cette perle rare.
— Si ça s’trouve elle est pas loin, dit-elle en portant la tasse à ses lèvres. Z’êtes peut-être comme les presbytes : vous voyez pas bien quand c’est trop près.
— Vous croyez que j’ai mes chances avec une résidente, c’est ça ? Intéressant !
— Ch’savait pas que z’étiez gérontophile. C’est moins pire qu’pédophile, mais c’est quand même pas ragoûtant.
— Rassurez-vous. Même si je n’ai aucun problème sur les différences d’âge, je ne pense pas trouver l’amour avec une pensionnaire de la résidence.
— Aucun problème c’est vite dit. Si vous seriez… Si vous étiez… avec une femme de dix ans plus vieille que vous, ça vous pos’rait des problèmes, forcément.
— Je ne vois pas où serait le problème qu’un homme soit avec une femme plus âgée. C’est une situation fréquente dans l’autre sens et ça ne choque personne.
— Ah ! Bah c’est une bonne nouvelle pour les vieilles comme moi !
— Sauf que vous n’êtes pas vieille.
— Savez causer aux femmes !
— Oui, vous me l’avez déjà dit.
— Mais z’êtes complètement myope.
— Myope et presbyte ! Faut vraiment que je vois un ophtalmo.
— Sur ces considérations z’occulaires, mon p’tit docteur, j’vais r’prendre le boulot. J’vous emmène votre tasse pour la r’descendre en cuisine. Z’oublierez pas de penser à mon idée de médecin co quand vous aurez l’temps la nuit en vous endormant. Ch’uis sûre que ce s’rait sympa d’bosser avec quelqu’un comme vous. Et z’avez pas idée comment c’est sympa d’bosser avec une fille comme moi !
Marc sourit en regardant son postérieur pendant qu’elle sortait de la salle de soins.
L’image de Juliette s’imposa dans son esprit et son sourire s’effaça. Ce n’était pas le moment de se remettre sur le marché. S’il y a un truc qu’il voulait éviter plus que tout en ce moment, c’était des complications. Il n’avait pas de temps à consacrer à la bagatelle. Il en avait pris plein la poire la dernière fois, pas question d’y retourner. Chat échaudé craint l’eau froide.
L’image du chat le ramena immédiatement au cas François Dubois. Il fit l’ordonnance d’un bilan sanguin à faire lundi matin pour vérifier que tout rentrait dans l’ordre, puis rédigea une lettre pour un neurologue, remplit un bon de transport en ambulance, et informa l’infirmière qui venait de rentrer dans la salle de soins qu’il souhaitait un rendez-vous dès que possible.
Puis il partit retrouver Juliette avec le derrière d’une aide-soignante dans un coin de sa tête.9 février 2020
Actualités France Info
Coronavirus 2019-nCoV en Haute-Savoie : 46 personnes testées.
"Aujourd’hui, les risques sont évidemment très faibles pour l’ensemble de la population", a indiqué Agnès Buzyn.Ce matin, François mangeait son croissant dominicale en écoutant ce qu’il appelait de la bonne musique, quand Aurélie frappa plusieurs fois avant d’entrer. Elle paraissait d’excellente humeur.
— Bonjour m’sieur l’professeur. C’est quoi sur la platine aujourd’hui ? Ça a l’air moins affreux qu’d’habitude.
— Accept : « Shadow soldiers ». C’est plus lent mais j’aime bien les solos de guitard d’Hoffman sur ce morceau. Que me vaut le plaisir de votre visite ? Vous m’avez déjà donné une douche hier, il me semble.
— Oui, mais comme on est en nombre aujourd’hui et que j’ai un peu plus de temps, vu que m’sieur Carpentier est descendu jeudi en unité protégée au rez-de-chaussée, j’me suis dit qu’une autre douche s’rait p’tet la bienv’nue. Keske vous en dites ?
— Ah c’est donc pour ça qu’on ne le voyait plus. Vous l’avez mis chez les dingos.
— Ça c’est pas très gentil m’sieur Dubois.
— Vous avez raison, Aurélie. Excusez-moi. Vous avez l’air contente aujourd’hui.
— Qu’est-ce qui vous fait dire ça, demanda-t-elle en préparant le nécessaire de toilette.
— L’espèce de sourire benêt qui est accroché sur votre figure.
Il la regarda essayant de deviner la raison de sa jovialité, et il comprit.
— Vous avez parlé avec mon médecin et ça s’est plutôt bien passé, je me trompe ?
Elle se mit à rougir aussitôt, et son sourire s’élargit un peu plus.
— Il est célibataire le garçon ! C’est-y pas mignon ça, un beau terrain en jachère ? Et en plus y m’dit qu’y m’trouve pas vieille. Si j’m’écoutr’ais… si j’m’écoutais… j’le mettrais en culture pour voir si ça pousse. J’devrais suivre Michel Blanc dans « les bronzés font du ski » : t’as aucune chance ma fille alors vas-y fonce, on sait jamais sur un malentendu ça peut marcher.
— Pourquoi dites-vous que vous n’avez aucune chance ?
— Parce que j’ai pas le standinge qui va avec le métier d’docteur mon p’tit monsieur. Ma distinction elle est à l’intérieur. J’rigole, mais jamais j’os’rais sortir avec un type comme ça. Il a trop la classe pour une donzelle comme bibi. Y a trop d’éch’lons entre nous. Enfin, ça fait toujours plaisir d’flirter un p’tit coup parc’que ça faisait pas mal de temps qu’ça m’était pas arrivée.
— Vous êtes fatigante à toujours vous dévaloriser. C’est lui qui monterait d’échelon comme vous le dites s’il fréquentait une fille comme vous. Cela dit, vous devriez tout de même vous méfier.
— De quoi ?
— Un monsieur aussi bien de sa personne et célibataire, c’est louche. Il doit avoir un défaut quelque part, sinon il serait déjà en couple. Il a peut-être un caractère épouvantable dans l’intimité.
— N’importe quoi, il est gentil comme tout c’t’homme-là, ça crève les yeux.
— Si ça se trouve, c’est un sérial killer, il a coupé en morceau ses trois dernières fiancées.
— Z’écoutez trop d’musique de ouf, m’sieur Dubois.
— Ou alors pire : Il est incompétent ou tordu dans la chose.
Elle lui fit les gros yeux en souriant.
— Z’avez pas honte ? Ça vous réussit pas d’fréquenter m’sieur Dutheil. Commencez à d’venir aussi libidineux qu’lui !
— Il n’y arrive pas, ajoutait François, comme s’il n’avait rien entendu. Ou il a des goûts très bizarres : Il veut être habillé en nourrisson le soir et qu’on lui change ses couches.
— C’est malin ! répondit Aurélie qui ne pouvait s’empêcher de rire.
— Ou alors encore pire : c’est un rapide, il arrive avant d’avoir commencé. Il y en a plein il parait, des beaux garçons qui vont trop vite.
— Parlez pas d’malheur, dit-elle en faisant le signe de croix.
Ils passèrent dans sa salle de bain. François goûta le plaisir des gestes doux et bienveillants dont elle avait le secret. Compte tenu du roulement des plannings, il savait qu’il n’y aurait pas droit avant cinq longues semaines. Les autres soignants n’étaient pas mauvais, mais Aurélie avait un don que n’avait aucun autre : celui de s’occuper de vous avec un naturel et une douceur qui vous faisait oublier que vous étiez un être dépendant, un être humain déclassé et bientôt au rebut.
Ils continuèrent de plaisanter sur un certain médecin absent en imaginant les pires défauts du bonhomme. Ils envisagèrent les troubles obsessionnels compulsifs ou la paranoïa, l’haleine de rat mort du petit matin ou les troubles gastrointestinaux chroniques et sonores.
François finit de s’habiller pendant qu’elle passait du produit nettoyant sur la table à roulette et les barres de lit. Ces dernières étaient baissées. Une aide-soignante quelques jours après son arrivée lui avait suggéré de les relever le soir afin de le protéger des chutes. Ignorant, il avait accepté et passé l’une des pires nuits de sa vie. Il s’était senti enfermé dans une cage et avait cauchemardé jusqu’au petit matin. Il avait passé les jours suivants à signer les pétitions sur internet contre les animaux sauvages dans les cirques. Plus jamais depuis il n’avait autorisé qu’on remonte ces engins de torture.
— Z’êtes bien installé ? Y a autre chose que j’peux faire pour mon prof d’histoire-géo préféré ?
— Non merci. J’ai passé un bon moment.
— Moi aussi, répondit Aurélie en souriant. Bonne journée m’sieur Dubois.
Elle se dirigea vers la porte, posa la main sur la poignée et se retourna.
— Est-ce que j’pourrais vous voir seul à seul c’t’après-midi pendant ma pause ? J’aurais un truc à vous demander.
— Rendez-vous ici à dix-sept heures.
— Impec !
Et elle fila dans le couloir dispenser ses multiples talents à d’autres résidents.
Une fois seul, François alluma la radio pour écouter les infos, mais il n’entendit pas grand-chose. Il devait s’avouer qu’il se sentait de mieux en mieux ici. Il savait également qu’après ce qu’il projetait de faire, la vie ne serait plus pareille et que le paradis se transformerait probablement en enfer. Pour la première fois il se demanda si le jeu en valait la chandelle.
Mais une promesse était une promesse.
*
Aurélie arriva avec quinze minutes de retard.
— Z’cusez mais y une résidente du dessous qu’avait fait une chute. Ch’uis restée avec elle le temps qu’l’ambulance arrive. Z’avez eu votre goûter ?
— Bien sûr, j’étais avec madame Simon.
— Celle qu’est juste une amie, c’est bien ça ? Devriez l’invité à diner un soir.
— Je vous rappelle que nous mangeons à la même table tous les soirs.
— J’vous parle d’un p’tit dîner en tête à tête. La dirlo a plutôt aimé mon idée de soirées que j’ai eue, soit dit en passant, en vous observant avec Edwige. Elle a dit à Anne-Marie qu’elle allait recevoir l’chef et voir avec lui c’qu’on pouvait proposer. Autant sauter sur l’ocaz.
— Nous verrons ça quand ce sera effectivement mis en place. Que vouliez-vous me demander ?
— J’vais essayer d’faire une formation d’ASG.
— Grand bien vous fasse. Et ça consiste en quoi cette formation ?
— Assistante de Soins en Gérontologie. C’est pour s’avoir un peu s’occuper des gens qui ont la maladie d’Azheimer ou des trucs comme ça.
— Désolé mais je n’y connais pas grand-chose en maladie d’Alzheimer.
— Très drôle ! Écoutez, ch’uis vraiment nulle en Français comme z’avez déjà dû l’remarquer. Ça m’a un peu causé des problèmes pendant mon diplôme d’aide-soignante. J’ai cru qu’j’y arriverais jamais. Et j’vous parle pas comment que j’me suis pété la honte avec l’embauche à la résidence. Y avait un questionnaire à répondre. J’crois que la dirlo m’a prise parc’que les autres filles qui postulaient étaient encore plus nulles que moi, c’est pas possible autrement.
— Ou bien elle a juste vu lors de votre entretien que vous étiez quelqu’un de très motivé.
— Ou elle non plus, elle sait pas la grammaire, mais ça m’étonnerait un chouia. Enfin bref, faut qu’j’écrive une lettre de motivation pour d’mander la formation. Et pis à la fin d’la formation y a un autre truc à pondre. Un genre de p’tit mémoire. Ça fait quelques pages mais ça passe devant un jury. J’vais jamais y arriver si y a pas une bonne âme qui m’aide un peu. Ça vous dirait d’vous y coller ? J’vous paierai en bonnes attentions.
— Vous les avez déjà, ça ne changera pas de d’habitude.
— Et pis en même temps si vous …pouviez… m’donner quelques tuyaux pour que j’fasse moins conne, ça s’rait pas du luxe.
— Je vous ai déjà dit que vous n’êtes pas…
— Ouais mais z’avez dit aussi que j’pouvais en passer pour une avec ma façon d’causer. Et j’vous raconte pas question culture, c’est l’Néandertal. Imaginez que ch’sois avec quelqu’un qu’aurait vach’ment plus d’instruction qu’moi, j’aurais pas d’conversation qui tienne la route. J’ai du lire deux bouquins dans ma vie et l’dernier c’était l’guide du routard quand ch’huis allé en Alsace y a cinq ans !
— C’est vrai que niveau littérature, le guide du routard, ce n’est pas du Baudelaire.
— C’est qui ça Baudelaire ? Nan, j’déconne, dit-elle en voyant sa mine consternée. Ch’uis allée un p’tit peu à l’école quand même.
— Tout ceci, à tout hasard, n’a aucun rapport avec un certain docteur probablement plus cultivé que vous.
— Meuh non ! Keske z’allez chercher ?
— Vous avez conscience que vous partez de loin.
— Z’êtes pas obligé d’être vexatoire !
— Je suis juste réaliste. Si je vous aide, il va falloir bosser dur.
— Ch’uis pas une feignasse m’sieur Dubois.
— Si j’accepte vous me serez redevable. Vous aurez une dette envers moi.
— Ça c’est sûr.
— Je pourrais avoir besoin d’un service un jour. Serez-vous prête à payer cette dette même si ce service que je vous demande est en dehors de vos attributions ?
— Du moment qu’c’est pas illégal, tout c’que vous voudrez !
Il se tut un instant, donnant l’impression qu’il réfléchissait. Le ciel lui venait en aide, il n’allait pas rater une aubaine pareille. Mais il fallait qu’Aurélie pense qu’il lui faisait une fleur. Il fallait également qu’il soit bon afin que le résultat soit au-delà de ses espérances et rende cette dette précieuse.
— C’est d’accord, dit-il enfin. À partir d’aujourd’hui vous devenez mon élève et j’entends que vous fassiez ce que je vous demande de faire. Chère madame vous aurez des devoirs à la maison et vous aurez intérêt à ce qu’ils soient exécutés si vous ne voulez connaître mes mauvaises humeurs.
— Oui m’sieur l’professeur. Z’allez voir, z’allez pas le regretter.
— Leçon numéro un : je veux entendre un « vous » quand vous me parlez et non pas un « z ». Ce n’est pas « z’allez voir, z’allez pas regretter » mais « vous allez voir, vous n’allez pas le regretter ».
— On peut pas commencer d’main ?
— Eh non, madame, ça débute maintenant ! entrainez-vous chez vous. Je vous revois mercredi sur l’heure de votre pause.
— Ch’ais pas si j’ai bien fait finalement.
Mais son sourire trahissait son bonheur et elle lui prit chaleureusement les deux mains avant de le quitter.10 février
Actualités France Info
Le coronavirus semble ne pas toucher tout le monde de la même manière. Les personnes âgées ou malades chroniques sont plus vulnérablesGisèle Lanvin appela la superviseuse des ehpad de la moitié nord du pays. Elles n’étaient pas ce qu’on appelle de grandes copines, mais la directrice commençait à se poser un tas de questions concernant ce fichu virus. Elle savait qu’il était fort probable que des directives tombent brutalement soit de l’Agence Régionale de Santé, soit du siège, avec ordre que ce soit fait pour la veille, comme ils en avaient l’habitude.
Elle voulait savoir si, de son côté, sa hiérarchie avait déjà commencé à réfléchir sur des mesures à prendre pour protéger le personnel et les résidents. Son interlocutrice lui expliqua sèchement qu’il n’y avait aucune épidémie en France et que par conséquent, il n’y avait pas lieu de se concentrer là-dessus. Elle en profita pour lui rappeler qu’elle venait début mars faire un audit complet de la résidence pour préparer l’évaluation externe que l’ARS devait effectuer au mois d’avril.
— J’espère, dit-elle, que les anomalies que j’avais pointées sur les procédures ont été corrigées. Je vous avoue que j’étais plutôt inquiète lors de ma précédente visite.
— La gouvernante et l’infirmier coordonnateur ont travaillé dessus, répondit-elle, certaine pour la première et sans illusion pour le second.
— Nous verrons ça, fit l’autre avec cette petite pointe de scepticisme fielleux qu’elle affichait régulièrement lors de leurs entretiens téléphoniques.
Gisèle raccrocha et tira la langue. S’il y avait une chose dont elle n’avait pas envie en ce moment, c’était de voir sa « grande amie » faire sa tournée d’inspection dans son établissement et chercher la petite bête, juste pour le plaisir de la mettre en difficulté.
11 février
Actualités France Info
La maladie porte un nom officiel : Covid-19, annonce l’OMS.
Le pire scénario pour l’OMS s’est produit avec un Britannique qui n’a jamais mis les pieds en Chine. Contaminé à Singapour, il a transmis le virus à onze personnes, cinq en France et cinq en outre-Manche et un habitant des Baléares en Espagne. C’est ce genre d’étincelle qui pour l’OMS pourrait finir par un plus grand feu mondial.
Ce mardi matin, Marc prit connaissance des résultats sanguins prélevés la veille. Ceux de monsieur Dubois le laissèrent perplexe. Ils étaient totalement discordants. Le bilan était très perturbé pour certaines transaminases mais pas pour d’autres sur un écart de 1 à 10. Il n’avait jamais vu ça. Dans la formule sanguine, les polynucléaires basophiles qui faisaient partie des globules blancs étaient à 12% pour une normale à moins de 1. Sauf que ça n’avait aucun sens puisque le bilan était totalement différent une semaine avant. Il n’y avait qu’une seule explication plausible : le labo c’était planté. Il téléphona et obtint le biologiste au bout de quelques minutes. Celui-ci lui expliqua que parmi toutes les analyses sanguines effectuées la veille, celle-ci était la seule qui était ressortie avec ces chiffres anormaux. Il avait bien entendu fait un nouveau contrôle qui les avaient confirmés. Lui non plus ne comprenait pas ce que ça pouvait bien signifier. Il lui avait raconté qu’il était rentré chez lui et avait consulté différentes bases de données pour évoquer des diagnostics possibles, mais sans une once de réponse au final.
Le bilan de monsieur François Dubois était déconnant, point final.
Cette réponse fut loin de satisfaire le médecin généraliste. Il décida de retourner voir son patient le lendemain pour un examen clinique complet et tirer ainsi les choses au clair. Il n’y a rien de plus énervant qu’un patient qui décide de sortir des sentiers battus. À bien y réfléchir, s’il y avait une personne susceptible d’une telle fantaisie, c’était bien Monsieur Dubois.
Depuis un mois, il le voyait au moins une fois par semaine. Celle-ci n’allait pas bousculer ce qui commençait à devenir une habitude.
Il se demanda également si l’aide-soignante travaillait ce mercredi.*  choix de l'auteur
©