 Lecture libre  
Cette oeuvre est incomplète et en cours d'écriture.Le jour n’était pas encore levé, il était 6h du matin et le ciel était bas. Notre tortillard tortillait sur un rythme très suisse. Et moi je m’en voulais : en montant dans le wagon j’avais fait une faute professionnelle : j’avais préféré le confort du milieu de wagon, omettant de m’installer à une extrémité pour pouvoir tout embrasser du regard. Une précaution élémentaire apprise dès la maternelle à l’école du renseignement. J’étais fatiguée, le wagon était vide, certes, mais c’était impardonnable.
Fort heureusement, ce Chinois semblait parfaitement inoffensif. (La suite se chargerait de me détromper.) Menu, presque fluet, les traits d’une grande finesse, c’était un de ces asiatiques qui paraissent la moitié de leur âge tout au long de leur vie. Il n’avait pas l’air bien méchant. Quoique avec ces asiatiques férus d’arts martiaux il faut toujours se méfier, même des plus gringalets ! Je commençai par lui demander, en anglais :
– Mais qui êtes-vous d’abord ? Et pourquoi me suivez-vous comme ça depuis plus d’une semaine ? D’ailleurs est-ce moi ou Antonio qui vous intéresse ? Allez ! Répondez-moi, je vous en prie !
Après un temps de réflexion il me répondit très doucement, dans un français parfait, facile, sans la moindre erreur :
– Je m’appelle Wang Chih-Nii. J’appartiens à un service spécial de la police de mon pays, Hong Kong. Moi, je sais très bien qui vous êtes et ce que vous faisiez là, en Lombardie.
Là, je ne savais que penser. Comment connaîtrait-il mon appartenance aux Services français ? C’était tout bonnement impossible ! Cette confession me mit d’emblée la puce à l’oreille : quel que soit le pays, ce n’est pas l’habitude des gens des Services de s’annoncer d’emblée comme tels. Méfiance, donc. Et si ce type n’était autre qu’un membre des Triades envoyé en couverture, essayant de me tirer les vers du nez ? Je me demandai aussitôt ce qu’il croyait au juste à mon sujet, mais il resta sans plus le préciser. Que pouvait-il croire en ce qui me concernait ? Connaissait-il mon appartenance aux Services ou me croyait-il une des nombreuses groupies d’Antonio ? Ou encore l’une des prostituées de son réseau maffieux ? Mais il continua ses explications :
– Je vous suis depuis votre rencontre avec Antonio. Hier j’ai vu l’ambulance l’emmener à l’hôpital. Le soir, je vous ai vue quitter l’hôtel au volant de la Ferrari d’Antonio. Je vous ai suivie en vélo, et je vous ai vue monter dans la voiture de l’autre maffioso qui vous a emmenée. J’ai deviné qu’il allait vous aider à regagner la France en train, et je vous ai précédée dans celui-ci, c’était le premier en partance vers votre pays. C’était facile à deviner.
– Mais pourquoi tout ça ? Pourquoi vous intéresser à moi comme ça ?
– Au départ c’est à Antonio que je m’intéressais. Nous surveillons depuis longtemps les membres des Triades, ceux que nous connaissons du moins. Ils sont en lien avec les maffias italiennes. Certains sont venus ici récemment, pour élaborer de nouveaux projets avec des maffiosos d’ici, dont votre Antonio en particulier. Nous voulons savoir ce qu’ils se sont dit, pour contrer les plans à venir de ces Triades chez nous, à Hong Kong.
C’était donc bien me tirer les vers du nez ce qu’il essayait de faire maintenant : il me demanda plus précisément si je connaissais les plans concoctés ces derniers temps par Antonio. Je choisis de rester dans le vague, lui racontant le moins possible du peu que j’avais entendu dire par Antonio, à savoir le montage de plusieurs sociétés plus ou moins bidon, construction immobilière, cercles de jeu, fabrication de médicaments, de tests ou de masques par ces temps de corona virus, toutes destinées à éponger de l’argent sale grâce à des factures tout aussi bidon. Les énormes quantités de cash générées par les maffia, que ce soit par leurs gestion de déchets pour le compte d’entreprises peu regardantes, la vente de drogue ou tous les trafics imaginables, ces sommes impossibles à écouler discrètement sont la principale épine dans le pied de la maffia. Le chinois savait tout cela, bien évidemment.
Le jour s’était levé. Nous n’étions plus seuls dans le wagon, des passages étaient montés ici ou là lors des nombreux arrêts du train, ils semblaient dormir chacun dans son siège avant de se rendre à leur boulot. À 7h un chariot café-croissants vint à passer dans le couloir central. Wang l’arrêta et insista pour me payer un café, malgré mes protestations : j’allai même jusqu’à lui montrer la liasse de billets volés à la Maffia que j’avais encore dans les poches, mais rien n’y fit, il tenant absolument à m’inviter. Le café n’était pas mauvais, et le croissant excellent, d’autant que je n’avais pas mangé depuis longtemps. Wang laissa un généreux pourboire à l’employé qui, fort satisfait, se répandit en remerciements :
– Bien Madame, merci Madame !
Je regardai Wang, surprise de ne pas le voir lui répondre qu’il était un homme. Mais le vendeur était dans le vrai ! Le chinois était une chinoise ! Il-elle me regardait en riant de mon trouble. Moi j’étais toute confuse de l’avoir prise pour un homme, je l’interrogeai :
– Pourquoi ne m’avez-vous pas détrompée ? Je suis confuse, vraiment… Croyez-moi !
Elle me fixa d’un œil amusé :
– Chih-Nii est un prénom féminin très répandu en Chine, je pensais que vous l’auriez su, et c’était bête de ma part… Je suis responsable de votre erreur, pour une bonne part au moins. J’aurais dû vous détromper tout de suite, après c’était trop tard, nous avions nous avions commencé à nous dire d’autres choses, plus intéressantes… ! Croyez-moi, j’ai l’habitude d’en entendre de toutes les couleurs à propos du fait d’être une femme… Surtout de la part de mes collègues hommes…
Là, elle commençait vraiment à m’intéresser :
– Moi aussi, vous vous en doutez certainement… !
Elle me jeta un sourire complice et reprit :
– Le fait d’être une femme me pousse encore plus à mettre hors d’état de nuire des individus comme cet Antonio, qui abusent de tant de femmes – de chinoises, entre autres – qu’ils droguent, par exemple, pour les mettre sur le trottoir sans aucun scrupule. C’est ma principale motivation dans mon métier.
Oups ! Je réalisai soudain que j’avais pris pour un homme une militante féministe apparemment convaincue !
(à suivre)*  choix de l'auteur
©