Anna-Maria Ortese 1914-1998titre originel : Il mare non bagna NapoliSur le banc public à l’arrêt de mon bus, ce matin, un livre m’attendait, laissé par une main miraculeuse et généreuse. Il m’arrivait d’être surprise par certaines coïncidences dont ma vie est émaillée : j’en ai pris l’habitude !J’étais déjà "tombée" sur cette Auteure en lisant une énorme anthologie de nouvellistes italiens du 19° et 20° siècle que mon frère m’avait offerte, où j’avais lu sa nouvelle "les lunettes" qui m’avait  impressionnée par la force de son écriture.Le genre "nouvelle" est davantage prisé en Italie qu’ici, et je le déplore : heureusement que j’ai Atramenta pour satisfaire ce désir. Dans un échange épistolaire avec notre consœur d’Atramenta Catarina Viti je lui avais parlé de cette découverte, et voilà que je tombe sur ce livre avec les autres nouvelles, quel bonheur ! - Catarina vient de Naples, qu’elle décrit si bien, notamment dans "La putain italienne" - .Revenons à notre Anna-Maria : elle a été découverte  par (excusez du peu !) Elio Vittorini et Italo Calvino, qui travaillaient à l’époque chez le grand Éditeur italien Einaudi de Torino, et c’est avec leur encouragement que son récit a été publié en 1953.On a jugé, à l’époque, que c’était un livre "contre Naples", et cette condamnation a porté préjudice à son auteur. Elle s’en explique dans une préface de cette nouvelle édition de 1994, quelques années avant sa mort.Ces nouvelles, témoignages de la vie renaissante de l’après guerre, ressemblent aux films du "neo-realismo" italien de De Sica ou de Rossellini dont elles ont l’amertume.Oui, Naples est une ville de misère, physique et morale, l’horreur de la guerre n’avait rien arrangé, et l’implacable lucidité d’Anna-Maria en fouille les ruelles, les décombres, les âmes, pour en extraire quelques pépites de bonheur et de résilience.Je prends le pari que vous essuierez une larme à la fin de certaines de ces nouvelles, et comme le livre m’est tombé du ciel, je le tiens à la disposition du premier qui me le demandera (éditeur Gallimard)
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.