Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 25
Moncoullon, épuisé, sent soudain tomber la fatigue après une énième partie de dames. Depuis son arrivée dans le café les amateurs de dames se sont bousculés pour suivre les parties, puis ils se sont succédé pour l’affronter à un, deux, et maintenant trois adversaires. Dans cette dernière partie, celle de trop, l’un des joueurs lui a donné des sueurs froides. Le flic ne s’est pas assez méfié quand, avec un sourire en coin inhabituel, le patron du café est venu introduire ce nouveau joueur. Ce dernier, un petit vieux mal fagoté, n’avait l’air de rien, mais il s’est révélé une vraie teigne dans le jeu, capable de se défendre avec acharnement en tendant des pièges assez subtils. Moncoullon a dû recourir à une intense concentration pour ne pas perdre trop rapidement la face. Ce qui, malheureusement, n’a pas suffi à l’empêcher de perdre sa première partie de la journée. Une partie perdue sur trois simultanées c’est un score tout à fait honorable en soi, mais une partie perdue reste une partie perdue. Moncoullon s’en veut d’être tombé dans les pièges du petit vieux mal fagoté. Son prestige est toutefois resté intact auprès de ses nouveaux admirateurs, tellement nombreux autour de lui. Au contraire, cette première défaite le rend plus humain à leurs yeux, et il n’en a que plus de mérite à avoir gagné toutes les précédentes parties. Ankylosé d’être resté immobile si longtemps, Moncoullon se lève, passe le cercle de ses fans, qui reculent respectueusement devant lui, et sirote le café-calva que le patron vient de lui amener, espérant se faire pardonner le piège tendu à Moncoullon en introduisant, sans rien dire, le champion local de dames, alias le petit vieux mal fagoté qu’il avait appelé.
Moncoullon s’ébroue. Alerté par le bruit des chaises renversées devant Lemercier, il prend brutalement conscience de la situation quand le suspect au sweat à capuche arrive sur lui en s’enfuyant : in extremis il tend la jambe au bon moment, se jette sur lui et lui passe les menottes. Le tout ne lui a pas pris une minute. Stupéfait, le patron et les clients du troquet découvrent qu’ils avaient affaire à un flic en la personne de Moncoullon. Là-dessus Lemercier le rejoint, assez piteux d’avoir laissé filer le suspect. D’un hochement de tête il remercie son collègue et pousse l’escogriffe vers la sortie. Sans autre commentaire, tout juste un petit signe à Lemercier que tout va bien, qu’il est trop occupé pour l’accompagner, Moncoullon se replonge dans une partie de dames. Toujours vexé par son dernier échec, il se lance dans une explication à armes égales avec le petit vieux mal fagoté. Entre champions.
Trois quarts d’heure plus tard, après sa dernière victoire à l’arrachée, Moncoullon s’enfile trois cognacs et lève la tête pour repérer son collègue, mais il y a belle lurette que celui-ci a disparu. Le patron lui rapporte qu’il est sorti avec son prisonnier, menotté et tenu sous la menace de son arme de service.
N’ayant pas encore pris de décision sur la conduite à tenir vis-à-vis du suspect et, surtout, de sa fausse cousine et de sa proposition, Lemercier hésite. En attendant, il a fait grimper son prisonnier dans sa voiture de sport et il est parti sans trop savoir où il allait. Tout en roulant au hasard, il pense à une vieille grange en ruine, située non loin de là, dont il a hérité récemment. C’est là qu’il décide de conduire son prisonnier. Ce n’est certes pas très réglementaire, mais ce n’est pas non plus un franchissement fatal de la ligne rouge. Il pense que là, il n’aura pas Moncoullon sur le dos, il va pouvoir s’y efforcer de faire parler son client : l’escogriffe doit lui expliquer ce qu’il a fait des bijoux Chambon, car il ne les a pas sur lui, Lemercier l’a fouillé avant de le faire entrer dans sa voiture. Il les a forcément cachés quelque part, et Lemercier tient à savoir où pour les récupérer et les rendre à sa belle Emmanuelle. Incidemment, il lui veut aussi lui faire avouer le meurtre de Chambon et en préciser les circonstances. Bref, sans avoir encore commis aucun acte vraiment répréhensible, à part quelques libertés avec la procédure, il s’est donné les moyens de répondre aux exigences de la veuve Chambon, de la débarrasser de son complice, de lui rendre ses bijoux et de partir avec elle sous d’autres cieux.
Chapitre suivant : Chapitre 26