Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44— Vous posez trop de questions, mon vieux… En général les questions c’est déjà pas bon pour la santé, mais dans le cas particulier, surtout, c’est très mauvais pour vous. Tenez, je vais vous proposer un petit jeu. Un jeu très simple, et très marrant, vous allez voir. Un jeu où l’on peut gagner gros… et perdre gros, aussi, bien sûr !
L’homme qui me parlait ainsi je venais à peine de faire sa connaissance. Ce jour-là, en me réveillant en sursaut deux heures plus tôt, je ne savais plus où j’étais. Pour répondre à cette question simple mais angoissante : « où suis-je ? », j’avais essayé d’ouvrir les yeux, mais c’était pas une bonne idée vu la douleur immédiate que ça déclencha partout dans mon pauvre crâne. J’avais vraiment, comme on dit, la tête dans le sac… dans le sac ou dans le cul ou dans je sais pas quoi ! Je cherchais en vain le mot exact, le mot capable de traduire toutes les sensations dues à une indiscutable gueule de bois. Ma pauvre tête était fourrée dans un truc bien dégueulasse en tout cas. Le court instant où j’avais ouvert les yeux m’avait suffi pour constater que j’avais dormi tout habillé dans le canapé (si on peut appeler ainsi ce meuble aussi râpé que déglingué) de mon bureau. C’est le bruit qu’avaient fait les hauts talons de ma secrétaire arrivant pour prendre son poste qui m’avait réveillé. Petit à petit les souvenirs de la soirée me revenaient, dans le désordre. Elle me vit, sursauta et arriva d’un coup sur moi, menaçante :
— C’est pour faire des économies d’hôtel et pouvoir me payer mes deux derniers mois que vous avez décidé de dormir au bureau, maintenant ? Sage décision, patron !
— Par pitié, Déborah… Faites vite chauffer du café…, répondis-je sans aucun souci d’originalité, et j’ajoutai sur un ton implorant : S’il vous plaît ! Très fort… Et beaucoup, deux litres, pas moins ! S’il vous plaît, Déb !
Elle peut se montrer souvent très désagréable, mais elle peut aussi réagir au quart de tour. Et c’est ce qu’elle fit en fonçant vers la cafetière, pour revenir du cagibi en moins de cinq minutes avec un mug plein à ras bord. Dès la première goutte me reviennent des souvenirs de la veille au soir. Après une journée de plus passée à éplucher les offres d’emploi (mon passe-temps principal pendant ces trois derniers mois sans client, surtout celles de vigile ou autre poste dans la sécurité, j’avais autorisé Déborah à rentrer chez elle et j’étais sorti moi aussi sur ses (hauts) talons. Et là dans la rue je suis tombé par hasard sur Barney, pas vu depuis longtemps, qui m’a entraîné dans un poker « avec quatre de ses anciens potes tunisiens qu’il n’avait pas vus non plus depuis longtemps », c’était justement tout près de mon bureau. À la réflexion ces mecs, bien sympas au demeurant, m’ont arnaqué de première. Au poker mon souci premier est de me montrer imprévisible. Pour ça il faut bluffer un peu de temps en temps. Au début de la soirée les quatre tunisiens m’ont laissé gagner assez souvent sur de gros coups de bluff tout en me faisant boire leur whisky, et je me suis bêtement enhardi. Vers minuit mon pote Barney est parti se coucher, et le vent a tourné. Je ne sais pas comment ils ont fait, mais sur les quatre il y en avait toujours un qui suivait chaque fois que je bluffais, comme si j’étais devenu transparent. Perdre sur un coup de bluff on peut s’en remettre, mais si ça se répète trop souvent ça devient vite fatal. Et plus je perdais plus je buvais leur whisky dégueulasse. La fin de soirée fut un long calvaire, j’étais bourré et je m’enfonçais. Je suis sorti complètement rincé, j’ai monté l’escalier jusqu’au bureau, j’ai attrapé un reste de whisky dans le tiroir avant de m’écrouler sur le pauvre canapé qui n’avait pas vu les fesses d’un client depuis au moins trois mois.
Sur ces entrefaites Déborah s’est aperçue que j’avais repris du poil de la bête grâce à son café salvateur. Elle osa m’attaquer de front :
— Dites, patron, pendant que je vous tiens… Pour en revenir aux deux mois que vous me devez, ça vous gênerait beaucoup de me payer ? Cette fois je suis sans un…
— Dites donc, ça ne vous empêche pas de vous saper comme une princesse, l’interrompis-je en désignant son ensemble, plutôt chic en effet. Un haut en taffetas vert pomme sur une jupe assortie, en laine, des talons de douze centimètres, le tout très classieux mettait en valeur tout ce qu’elle avait là où ça devait se trouver.
— C’est vrai, mais là, je vais devoir porter ça jusqu’à plus soif… Plus rien d’autre à me mettre !
— Si vous voulez vous balader en tenue d’Ève, ne vous gênez pas pour moi, ça ne me dérange absolument pas. Ni nos clients, je suis sûr !
— Pour ce que nous en voyons, des clients, par les temps qui courent ! Non, sérieux, patron, vous n’êtes pas obligé de singer à ce point votre modèle Nestor Burma ! Vous ne pouvez vraiment pas faire quelque chose ?
Comme toutes les bonnes femmes, Déborah a des antennes, et on aurait dit que celles-ci lui soufflaient qu’avec la soirée de la veille je m’étais interdit toute possibilité de la payer avant longtemps ! Elle avait frappé là où elle savait me faire mal. Je ne peux pas le nier, Nestor Burma est bien mon idole. Tout de suite après Philip Marlowe dans mon classement personnel. Deux idoles que je n’ai malheureusement jamais réussi à égaler, très loin de là : jusqu’ici j’ai toujours été incapable de résoudre la moindre enquête tant soit peu compliquée, incapable de me battre sérieusement avec un malfrat ou qui que ce soit, et ainsi de suite… De son côté Déborah, hélas, au contraire d’Hélène la secrétaire du célèbre privé imaginé par Léo Malet, n’est pas le moins du monde amoureuse de son patron. C’est plutôt moi qui serais amoureux d’elle, sans jamais le lui avoir dit parce que je sais que je me serais aussitôt fait remettre à ma place.
La sonnerie du téléphone me sauva la mise à ce moment précis où son insistance commençait à me mettre mal à l’aise. Elle avait déjà décroché :
— Allô ? C’est bien ça ! Je suis sa secrétaire, ne quittez pas je vous le passe…
Elle m’a passé le téléfon, furieuse de n’avoir pas pu obtenir de réponse à sa supplique pour être payée de son juste salaire. Mais pleine d’espoir car un coup de téléphone peut signifier un client. Une voix autoritaire dans l’appareil :
— Allô c’est vous cette fois ? Je peux vous proposer du boulot… Et du boulot rentable, je précise. Passez me voir, le plus vite sera le mieux… Pour vous comme pour moi.
— Et peut-on savoir de quel genre de boulot s’agit-il ? Expliquez-moi ça pendant que je consulte mon agenda…
— Allez mon vieux… Pas de baratin… Pas avec moi ! Je sais que vous ne croulez pas sous le boulot depuis longtemps… Ce que je vous propose vous permettrait au moins de payer votre belle Déborah !
Pas de doute, ce mec est bien renseigné. Je priai le ciel que Déb n’aie pas entendu la stupide remarque de cet inconnu qui commençait à me casser les pieds. Il ajouta :
— À vrai dire mon chauffeur est en route, il ne devrait pas tarder à passer vous prendre pour vous amener chez moi. À très vite.
Et il raccrocha aussi sec. Cinq minutes plus tard, avant même que Déb ait eu le temps de revenir sur le sujet de ses deux mois de retard, un homme à casquette frappa à la porte de mon bureau et me fit grimper dans une belle limousine. Puis il me banda les yeux en dépit de mes protestations :
— Ce sont les instructions de Monsieur, je suis obligé de les suivre à la lettre… ! Il plaisante pas avec les instructions !
Rien à faire pour y voir quelque chose, le mec devait être un champion de colin-maillard. Le trajet ne fut pas très long, mais le chauffeur de « Monsieur » multiplia les virages dans tous les sens afin de m’empêcher de m’y retrouver. Je m’efforçais, sans trop y parvenir, de ne pas trop baliser, de me persuader qu’il s’agissait simplement d’un client désireux de garder l’anonymat. Enfin je sentis le véhicule s’arrêter, j’entendis le chauffeur prononcer quelques mots et il repartit un instant avant de stopper définitivement et de me rendre la vue. La limousine était stationnée dans un beau parc devant ce qui ressemblait à un petit château néogothique. Deux molosses, des dogues danois si je ne me trompais pas, attendaient bien sagement devant ma portière en grondant sourdement. Un homme arriva bientôt en traînant les pieds, une espèce de Quasimodo boiteux, borgne, bègue et bossu. Il envoya les deux dogues à la niche et me fit sortir de la voiture que le chauffeur emmena hors de ma vue pendant que Quasimodo m’ouvrait la lourde porte du château que je franchis, pas plus rassuré que ça.
Il me guida à travers le château, j’eus juste le temps d’en admirer l’architecture intérieure et le mobilier, apercevant au passage par des portes entrebâillées quelques secrétaires devant leur écran d’ordinateur. Quasimodo m’accompagna jusqu’au bureau de son Maître, un homme d’apparence quelconque, encore qu’il affichait un air autoritaire et sûr de lui. La pièce elle-même était meublée de la façon la plus ordinaire, pas du tout ce qu’on attend dans un château dont j’avais aperçu quelques pièces beaucoup plus classe. L’homme était correctement vêtu, sans plus, je veux dire, pas de super costard pas de Rolex, pas de pompes à 5000 €. Il n’y avait que deux choses bizarres chez lui : son crâne chauve et luisant qui lui faisait une vraie tête de nœud et ce qu’on voyait apparaître sous sa veste d’intérieur, à savoir des bretelles larges et rouges avec des étoiles bleues, comme en portent les gangsters qui jouent au billard dans les films américains des années trente. Je ne pouvais le classer dans aucune catégorie connue de mes concitoyens. Il était assis à une grande table en chêne massif, devant un bol où fumait un liquide qui me sembla être du thé. À côté du bol il y avait une bouteille de whisky irlandais. Il congédia aussitôt celui qui m’avait amené là, qu’il me présenta comme son jardinier-homme-à-tout-faire. Dès que Quasimodo eut tourné les talons Tête-de-Nœud me dit :
— Ainsi c’est vous le détective ? Savez-vous seulement… Avez-vous la moindre idée des raisons qui m’ont poussé à faire affaire avec vous ?
— … ?
— C’est pourtant simple. Déjà, vous êtes un débutant dans le métier de privé. De plus, répondez franchement à cette question préalable : connaissez-vous en ville en détective plus nul et plus fauché que vous ?
— … ?
— Bien évidemment vous n’en connaissez aucun. Tout bonnement parce qu’il n’y en a pas. C’est vous le grand gagnant du concours du plus nul des privés de la ville… Depuis un an que vous avez ouvert votre bureau vous n’avez pas vu plus de trois clients, et vous n’avez réussi à en satisfaire qu’un seul !
Non seulement il était désagréable de s’entendre énoncer ce qui était hélas la triste vérité et qui me faisait peine, mais encore je ne voyais absolument pas où il voulait en venir ! Mais il finit quand même par éclairer ma lanterne :
— Eh oui, c’est exactement pour cette nullité crasse que je vous ai choisi. Accepteriez-vous de travailler pour moi ?… Sachant que ça pourra vous rapporter gros… Très gros ! L’argent n’est pas un problème pour moi.
— Vous avez bien de la chance, ne pus-je m’empêcher de lui répondre.
— Il ne s’agit pas de chance, mais d’une certaine habileté dans certaines affaires, jeune homme. Je disais donc que si vous acceptez ça pourra vous rapporter gros. Mais bien sûr il y a des conditions… Je veux dire des engagements à prendre, de votre part. Alors, qu’en dites-vous ? Dans votre position, je vous conseille d’accepter ! Il appuya sur un bouton et un homme que je n’avais encore pas vu lui apporta un autre bol de café. Tête-de-Nœud, sans rien me proposer, allait reprendre la parole quand je l’interrompis :
— Mais… De quoi s’agit-il ? C’est un job ?, demandai-je, ne comprenant toujours pas où il voulait en venir. Par contre la perspective de récupérer un pactole et de pouvoir payer à Déborah ce que je lui devais m’excitait au plus haut point.
— Vous posez trop de questions, mon vieux… C’est pas bon pour la santé les questions, déjà, en général et dans le cas particulier, surtout, c’est très mauvais pour votre santé. À votre avis, pourquoi s’adresse-t-on à un privé comme vous, en général ?
— Ben je sais pas moi… Pour lui confier une enquête…, non ?
— Certes, mais une enquête, il y a la police pour ça ! Pourquoi un privé ?
— … Parce que certains préfèrent que la Police ne vienne pas se mêler de leurs affaires ?
— Exactement… Félicitations… T’es moins con que t’en as l’air. C’est justement mon cas, je ne veux pas que la Police vienne fourrer son gros nez dans mes petites affaires et je ferai tout pour l’en empêcher. C’est pour ça que je suis allé te chercher, toi, le plus nul des privés sur la place.
— Mais pourquoi le plus nul, c’est ça que je ne comprends toujours pas… ?
— C’est pourtant pas si compliqué que ça à comprendre. Par peur des flics les privés n’aiment pas travailler pour un client qui leur fait faire des activités… disons légèrement en marge des lois. Ils aiment bien rester du bon côté de la barrière, les privés, parce que si jamais ils s’avisaient de sortir des clous, tôt ou tard ils le sauront, les flics, et ils viendront les rappeler à l’ordre… ! Et pour faire faire à un privé un boulot ça coûte plus cher s’il ne l’aime pas, et d’autant plus cher qu’il a une bonne réputation. Le plus nul sera donc non seulement le moins cher mais aussi le moins difficile et le plus obéissant, statistiquement parlant bien sûr. Tu commences à piger ?
— Certes, mais il sera aussi le moins bon pour la tâche que vous lui confierez… ?
— Dis donc, c’est que tu deviens de plus en plus malin, toi ! Bravo ! A priori ce que tu dis est exact. Mais s’il s’agit d’un boulot vraiment facile même le plus nul des nuls devrait pouvoir s’en tirer. Surtout avec la bonne motivation que tu vas avoir, je te le garantis !
— Donc, si je comprends bien, vous avez un boulot à me proposer, bien payé, genre une enquête qui ne regarde surtout pas la police… On peut savoir de quoi il s’agit ? Je vous préviens que je ne suis pas disposé à faire n’importe quoi pour vous !
— Oh là ! Minute papillon ! Monte pas sur tes grands chevaux ! À partir de maintenant soit tu pars soit tu restes. Si tu veux partir, mon chauffeur te bande les yeux et t’amène au métro et on ne se reverra plus et tu resteras sans le sou, mais ça, c’est pas mon problème. Si tu restes, ça veut dire que tu es bien sûr d’accepter sans la moindre discussion le job que je veux te faire faire. C’est aussi simple que ça. Que choisis-tu ?
— … ?
— Mon petit gars, maintenant faut te décider, et vite, j’ai pas toute la journée devant moi…
— … ?, ne répondis-je toujours pas, je me sentais piégé, je ne savais pas quoi faire. Accepter c’était risquer de me retrouver coincé dans des manips illégales, me faire immanquablement rattraper par la patrouille… je veux dire par les flics ou par je sais pas quels autres gangsters… Parce que mon interlocuteur en était un, visiblement.
— Tiens, je vais te proposer un petit jeu. Un jeu très simple, et très marrant, tu vas voir. Alors voilà. Écoute-moi bien, je ne me répéterai pas. J’ouvre un compte aux Bahamas, tout de suite, et j’y dépose une petite somme, disons cinq mille euros. Je te l’ai déjà dit, le fric n’est pas un problème pour moi. Si cette somme te convient, tu topes là. Sinon, j’augmente la mise. Mais ce sera à tes risques et périls, parce que moi, de mon côté, je me suis fixé une limite pour te payer. Et cette limite, qui correspond à ta valeur sur le marché, je te la donne pas, bien sûr, et ne t’imagine pas qu’elle atteigne des sommets ! On continue le jeu, j’augmente la mise, si ça te convient, on tope là, sinon j’augmente, mais si tu dépasses, ciao, je ferai appel à la concurrence, c’est pas les privés qui manquent sur le marché ! Et je dois t’informer que je le ferai savoir à ta charmante Déborah, oui, elle apprendra aussitôt que t’as refusé de gagner assez de fric pour pouvoir lui rembourser largement tout ce que tu lui dois, et même au-delà ! Alors, qu’est-ce qu’on fait ?
— Euh… sept mille ?
— Oh ! Que c’est petit joueur ! Mais OK, je verse au pot !, dit-il en pianotant aussitôt sur son clavier. On continue ?
— Dix mille !
— OK ! On s’enhardit !
Et le petit « jeu » continua, pas très longtemps parce que je pétochais trop. Mais je m’étais quand même fait trente mille euros quand je décidai d’arrêter.
Sans plus tarder, mon interlocuteur me révéla alors quel serait le boulot qu’il souhaitait me confier :
— Figure-toi que mon jardinier, l’homme qui t’a amené ici, a tout bonnement trouvé une tête humaine dans son fumier !
Le fumier ! C’est ça le mot que je cherchais ce matin ! Alors que j’avais moi-même la tête dedans, à tel point que je n’en trouvais plus mes mots… Mais le type continuait déjà :
— Un fumier qu’il appelle d’ailleurs son compost parce que, sous sa rude écorce, il cache une âme de bobo écolo.
— Une tête… euh… Vous voulez vraiment dire une tête humaine ?
— Tu as bien entendu. la tête d’un homme, toute seule et sans aucun membre ni quelconque partie de son corps. Il est apparemment âgé d’une quarantaine d’années, en excellent état, je veux dire que le macchab doit pas avoir beaucoup plus d’un jour au grand maximum. Et ton job ce sera tout bonnement de découvrir qui était le propriétaire de cette tête !
J’étais abasourdi. Tête-de-Nœud vida son verre sans même me proposer un verre de son whisky pour marquer le début de notre collaboration et sans plus perdre de temps il me donna mes nouvelles coordonnées bancaires aux Bahamas et appela illico Quasimodo pour qu’il me raccompagne vers la sortie. Le jardinier-factotum arriva bientôt en traînant les pieds, toujours aussi boiteux, borgne, bègue et bossu. Il renvoya à leur niche les deux dogues qui m’attendaient derrière la porte du château, bien sagement, en grondant toujours sourdement et m’ouvrit la grille que je franchis, pas plus rassuré que ça : comment allais-je m’acquitter de cette tâche ? La grille s’ouvrait sur une courte ruelle entre deux hauts murs qui finissait elle-même par un porche tout à fait ordinaire ouvrant sur une rue que je reconnus aussitôt, c’était pas loin du centre-ville. Un petit château néogothique au milieu de son parc, le tout bien dissimulé aux regards indiscrets et en plein centre-ville, il se refusait rien le proprio. Je m’aperçus aussitôt que j’aurais dû interroger Quasimodo sur les circonstances de sa découverte, et que j’avais complètement oublié cette indispensable formalité. Je retraversai le porche et la ruelle et je sonnai à la grille pour réparer mon oubli.
Les deux dogues étaient déjà de l’autre côté à m’attendre…
Chapitre suivant : La tête dans le fumier – 2