Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44J’avais sottement espéré que Nez-Sale me libérerait après que nous eussions collaboré à la tentative de résolution du meurtre de Tête-de-Nœud. En vain. Nada. Il m’a redescendu à la cave, toujours bien évidemment sous la menace de son arme, et il est parti en refermant la porte sur lui, à double tour. Pas chien, enfin pas complètement, il m’avait quand même fait amener un sandwich au saucisson avant. Moi qui ne me suis nourri depuis X jours que d’Aloxe-Corton, de Volnay et Pommard, ça me fait un bien fou. C’est le Volnay que je préférais.
À peine Nez-Sale sorti, je n’ai même pas eu le temps de finir mon sandwich que voici Déborah qui entre. Elle est accompagnée de King-Kong. Ah non, c’était pas King-Kong mais Quasimodo, que je l’avais baptisé. Enfin je veux parler du portier-jardinier. Et cette fois elle me salue, me fait la fête, et m’emmène en haut. Je prends mon sandwich au saucisson parce qu’on ne sait jamais. Au passage, par quelques portes ouvertes, je note que les karaté-women de l’équipe de Déb ont remplacé les hommes de Tête-de-Noeud, toutes affairées devant leurs écrans. Ma secrétaire — si toutefois elle l’est toujours, parce que je vois bien qu’elle ne me marque plus le même respect qu’avant — — on se demande pourquoi ? —, Déborah, donc, s’installe dans le fauteuil à roulettes de feu Tête-de-Nœud. Je la contemple en silence, je ne m’en lasse pas, elle est plus belle que jamais.
— On fait le point, qu’elle me dit. Asseyez-vous.
J’obtempère en silence.
— Du point de vue des enquêtes, le point est assez vite fait : on n’a pas avancé d’un iota. La première tête coupée n’est toujours même pas identifiée, quant à la seconde, si on sait que c’est celle de Tête-de-Noeud, on ignore qui l’a tué. Du nouveau, de votre côté ?
— Du fond de la cave, je n’ai pas appris grand-chose. Toutefois, euh…
— Oui ?
— Eh bien j’ai eu de la visite. Enfin une visite, celle de Leblond, alias Nez-Sale, un flic pourrav bien connu en ville… Il m’a dit qu’il est officiellement chargé de l’enquête sur le meurtre de Tête-de-Noeud. Il m’a dit aussi, plus intéressant, que le jardinier vous a accusées, toi et tes karaté-women d’avoir tué et décapité son chef.
— Ça ne m’étonne pas de ce salopard, tiens !
— Mais il y a encore plus intéressant…
— Vas-y, accouche…
Je note au passage le ton familier et le tutoiement.
— Eh bien Nez-Sale m’a laissé comprendre qu’il bossait lui-même pour Tête-de-Nœud, avec, bien sûr, son petit matelas d’euros aux Bahamas à la clé.
— Comme tout le monde dans le coin ! Quant à celui que vous appelez Tête-de-Nœud, eh bien quand on est arrivées ici, moi et mes filles, et qu’on a neutralisé ses sbires, il m’a fait des propositions, il m’a expliqué son bizeness, qui est d’ailleurs assez simple. Et j’ai accepté de collaborer avec lui. À condition, bien sûr, qu’il se débarrasse de ses hommes de mains… Mes karaté-women pouvaient parfaites pour ce job, et je leur faisais nettement plus confiance ! Faut dire qu’il m’avait promis de partager ses comptes, il en a… il en avait un peu partout dans les paradis. De toutes façons j’ai la liste, avec tous les numéros ! Bon, quoi qu’il en soit Tête-de-Nœud n’est plus, paix à son âme, il ne nous reste plus que son fric ! Ce qui est déjà pas mal, avoue ! Reste juste une petite question… À savoir qui l’a trucidé ?
Moi, personnellement, j’ai bien ma petite idée là-dessus, mais je ne sais pas trop si je peux lui en parler, et puis… je n’ai pas encore de certitude. Par contre j’ai aussi ma petite idée pour tirer ça au clair !
Mais il se fait tard, on verra ça dans le prochain épisode !
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 7