MARS17 mars
Actualités France Info :
7 730 cas de personnes contaminées dont 699 en réanimation, 175 décès.
La demande en ventilateurs et respirateurs artificiels est devenue colossale. Médecins et pharmaciens manquent de masques— Qu’est-ce que c’est encore que ces conneries ! Où est notre table ?
— Désolée, m’sieur Dutheil, répondit Aurélie, mais on est obligé d’respecter une certaine distance entre les résidents. Vous pouv… Vous n’pouvez plus manger tous les quatre ensemble. Juste deux par table, mais vous… n’êtes quand même pas très loin de m’sieur Dubois et m’dame Simon.
— Franchement, votre truc, ça ressemble de plus en plus à de l’abus de pouvoir si vous voulez mon avis, déclara François de très mauvaise humeur. Je veux parler à la directrice.
— J’vais lui dire qu’vous voulez la voir c’t’après-midi.
— Je me suis mal fait comprendre : je veux lui parler maintenant et je ne poserai pas mon derrière sur cette chaise tant qu’elle n’aura pas bougé le sien.
— François, dit Edwige, je crois que vous ne devriez pas vous mettre dans des états pareils. Tout le monde nous regarde.
— Mais j’espère bien que tout le monde nous regarde !
Le grabuge avait attiré des soignants et des auxiliaires de vie. Marine, qui n’avait rien raté de l’esclandre partit chercher madame Lanvin qui se dépêcha d’intervenir.
— Eh bien monsieur Dubois, que se passe-t-il ? Voulez-vous que nous allions dans mon bureau ?
— Pas la peine madame. Juste une question : Monsieur Dutheil et moi-même sommes bien les représentants des résidents, est-ce exact ?
— Effectivement, mais je ne vois pas ce qui…
— Dans ce cas comment se fait-il que vous preniez des décisions sans même prendre la peine de nous informer ? Et je ne parle pas de nous demander notre avis car visiblement, vous vous en fichez comme de l’an quarante. La comparaison est de circonstance car vos méthodes rappellent de plus en plus une période assez peu glorieuse de notre beau pays, si vous voyez ce que je veux dire.
— Calmez-vous monsieur Dubois, répondit l’accusée. Nous sommes obligés de prendre des décisions urgentes et malheureusement, nous suivons des recommandations de l’Agence Régionales de Santé.
— Avec lesquelles vous êtes d’accord, ou qui vous contrarient ?
— Je ne vois pas ce que ça change au bout du compte.
— Ça change que si vous appliquez des consignes avec lesquelles vous êtes d’accord, ça s’appelle de la collaboration, dit Alphonse. Mais enfin, ça ne vous fait rien à vous autres, ajouta-t-il en s’adressant à la cantonade, que tout ce beau monde vous empêche de bouffer avec qui vous voulez ?
Les autres résidents avaient un air embarrassé pour les uns et outré pour les autres. Manifestement, ils étaient plus gênés par le tapage des réfractaires que par la restriction de leurs libertés.
— Vous êtes vraiment une bande de vieux moutons de panurge ! cria-t-il dégoûté.
— Messieurs, je vais vous demander de vous calmer, insista la directrice. Je vais vous recevoir dans mon bureau à quatorze heures. En attendant, le mieux pour tout le monde est que vous preniez tranquillement votre repas dans le calme si c’est possible.
— Non merci, madame la directrice, dit François. Vos méthodes m’ont coupé l’appétit. Je remonte dans ma chambre.
— M’sieur Dubois, dit Aurélie doucement, soyez sympa, restez. Regardez, vous allez faire pleurer Edwige.
— Désolé, fit-il en regardant son amie qui avait les larmes aux yeux. Tant que je peux encore circuler, je crois que je vais en profiter.
— Vous exagérez un peu la situation ne trouvez-vous pas ? répliqua Gisèle Lanvin.
— Me prenez-vous pour un demeuré, madame ? Mes facultés intellectuelles sont encore à peu près conservées. Vous croyez que je ne vois pas où vous voulez en venir ? Dans tout le pays ils interdisent aux gens de circuler. Et vous verrez que dans pas longtemps, ajouta-t-il en s’adressant aux autres tablées, ils vous empêcheront de sortir de vos chambres. Pour votre bien, bien entendu.
Il partit de sa démarche à petit pas, courbé vers l’avant, laissant tout le restaurant plongé dans un silence qui respirait un peu la culpabilité.
*
Il était à peine treize heures et Marc mangeait un sandwich dans son bureau quand le téléphone sonna. Lui qui supportait mal d’être dérangé pendant qu’il ingurgitait sa nourriture avec la délicatesse du boa, se jeta sur son combiné pour répondre à son Aurélie préférée.
— T’as une minute à accorder à la femme de tes pensées ?
— Tout le temps que tu voudras bien me donner. C’est assez calme cet après-midi. Il va falloir que je mette en place des téléconsultations car plus personne ne veut venir au cabinet médical. T’es en pause ?
— Ouais ! Ch’suis dehors, comme ça personne peut entendre c’que j’raconte au papa d’Norbert. Tu crois qu’tu pourrais v’nir à quatorze heures à la résidence ?
— Je te manque autant que ça ?
— Va pas t’imaginer que ch’suis dingue de toi mon p’tit père. C’est trop tôt pour ça. Pour être sérieuse, j’aimerais bien qu’tu viennes voir m’sieur Dubois. Il a pété un plomb c’midi et il voit la directrice à deux heures. Ce s’rait bien que tu sois là.
— Pourquoi ? Je te préviens qu’il ne faut pas compter sur moi pour calmer les énervés à coup de médoc.
— Pour qui tu m’prends ? Tu vas finir par m’vexer et rappelle-toi comment que ch’suis quand on m’vexe.
— Ah oui c’est vrai : tu deviens toute verte et très en colère.
— Exact ! Je voudrais qu’tu viennes aider la dirlo vu qu’c’est quand même un peu toi qui nous a mis dans la panade en imposant les gestes barrières au restaurant.
— C’est indispensable Aurélie.
— Bon, bah si c’est si indispensable que ça, vient l’expliquer à m’sieur Dubois. Ça donnera du poids à tout ça et ça calmera peut-être un peu nos grincheux.Gisèle Lanvin ne fut pas fâchée d’apprendre de la bouche même de son médecin coordonnateur qu’il serait présent à quatorze heures pour expliquer les nouvelles mesures en vigueurs aux deux représentants des résidents.
Ces derniers étaient déjà dans son bureau lorsque Marc entra et prit place à côté d’elle. Il remarqua que les mains de la directrice tremblaient légèrement.
— Bien ! Commença-t-elle. Notre médecin coordonnateur que vous connaissez puisqu’il est également votre médecin traitant à tous les deux, a très gentiment accepté de venir pour vous expliquer la situation.
— C’est trop d’honneur ! lança Alphonse qui ne semblait pas avoir décoléré.
— Est-ce que vous suivez les informations ? demanda Marc. Avez-vous une idée de se qui se passe en ce moment en France et dans le monde ?
— Si nous commençons comme ça, ça va être compliqué, répliqua François. Je ne suis ni demeuré ni encore sénile. Certains neurologues et internet m’ont gentiment expliqué que ça finirait par m’arriver mais pour l’instant ma tête fonctionne. Il suffit de tourner un bouton de radio, de télévision ou même juste d’écouter vos soignants discuter pour savoir ce qu’il y a à savoir. Tout le monde ne parle plus que du virus.
— Dans ce cas, avançons. J’ai ici les recommandations de l’Agence Régionale de Santé qui nous invitent (Marc avait dit cela en faisant des guillemets avec les doigts) à prendre certaines précautions pour éviter une éventuelle épidémie dans notre établissement. Parmi celles-ci il y a l’interdiction des visites, l’interdiction des sorties et le respect des gestes barrières particulièrement au moment du repas. La seule façon de faire respecter ces gestes quand tout le monde mange et ne porte pas de masque, c’est de maintenir une certaine distance entre les résidents. Je…
— Permettez-moi de vous dire le coupa le professeur, que je ne suis pas d’accord avec votre façon de faire : ni sur le fond, ni sur la forme. Le fond tout d’abord. Vous nous imposez des restrictions pour une banale épidémie d’une maladie mortelle à deux pour cent et qui a fait moins de deux cent morts. La grippe en tue entre deux et dix mille chaque année et…
— Vous êtes professeur d’histoire ou épidémiologiste ? le coupa à son tour le médecin. Vous êtes un ex-enseignant :  comme la plupart de vos congénères vous croyez tout savoir et tout comprendre, alors qu’en fait vous n’y connaissez pas grand-chose. Puisque vous avez toutes vos facultés, je vais tenter de vous expliquer les véritables enjeux. Alors écoutez-moi bien parce qu’il est vraiment important que vous compreniez ce que je vais vous dire. Ce n’est pas une grosse grippe. C’est une maladie bien plus dangereuse pour plusieurs raisons. La première c’est que l’incubation de cette maladie, c’est-à-dire le temps entre la contamination d’une personne et l’apparition des symptômes est beaucoup plus long. Ce qui veut dire que les chiffres qu’on vous donne à la télévision sur les contaminations sont très sous-estimés. Elle est plus dangereuse parce que nous possédons tous des anticorps plus ou moins efficaces contre des virus de grippe qui nous protègent un minimum. Ce virus étant nouveau, personne n’est immunisé, c’est-à-dire que tout le monde peut être atteint et transmettre la maladie. Mortelle à deux pour cent vous dites : ça veut dire que si tout le monde est atteint en France il y aura potentiellement un million de morts. Ça fait un peu plus que la grippe, non. ? Je ne vous parle pas non plus de ce qu’on ne sait pas c’est-à-dire les pouvoirs de mutation du virus qui pourrait devenir encore plus agressif qu’il n’est actuellement. Enfin sachez qu’il est bien plus mortel chez les personnes de votre âge. Il a commencé à s’installer dans des Ehpad de l’est de la France : c’est une hécatombe, figurez-vous. Ils sortent des cercueils tous les jours. Entre quinze et trente pour cent de mortalité, ça vous dit quelque chose ? Alors maintenant que vaut-il mieux : supporter quelques désagréments ou compter les cadavres ?
Gisèle Lanvin regardait son médecin, effarée du discours. Il avait le regard froid et les lèvres pincées.
— Vous voulez nous protéger quoiqu’il en coûte comme dirait notre président presque de gauche dit Alphonse. Vous allez nous faire crever d’autres choses. J’ai passé les quatre-vingt-dix balais. La faucheuse est juste à côté. Ça me donne quoi de vivre quelques mois de plus si c’est pour crever d’ennui ?
— Là, vous parlez pour vous cher monsieur Dutheil, et ça m’étonne de la part d’un ancien cheminot d’entendre un discours aussi personnel, dit Marc sur un ton ironique. Vous vous fichez de mourir demain mais qu’en est-il des autres résidents ? Leur avez-vous posé la question ?
— Ce qui me gêne le plus dans votre façon de faire c’est la forme. Vous ne nous avez même pas demandé notre avis, ajouta François. Nous sommes quoi pour vous ? De la viande à garder au frais, des animaux d’élevage ?
— À ce sujet, rebondit la directrice pour essayer de reprendre le contrôle d’une discussion qui montait en tension, nous vous devons des excuses. Nous avons agi dans l’urgence et nous aurions dû vous informer en tant que représentant des résidents.
— Nous informer ? répliqua le professeur. Et si demain vous nous confinez dans nos chambres, vous viendrez aussi nous en informer ? Vichy aussi faisait pareil : ils informaient qu’il y avait un couvre-feu, ils informaient que les juifs n’avaient plus le droit de travailler dans certains métiers, ils informaient qu’ils étaient entrés dans la voie de la collaboration.
— Oh ça suffit avec vos comparaisons à la noix ! explosa Marc. Arrêtez de nous assimiler à un ramassis de fachos ! Et que ce soit bien clair : je ne prends strictement aucun plaisir à établir ces règles et je ne le fais pas de gaieté de cœur, mais je peux vous dire une chose, je ferai tout ce qu’il y a à faire pour éviter que cette saloperie de virus rentre ici. Toutes les mesures que nous prendrons vous serons expliquées et seront temporaires mais s’il faut les prendre, je les prendrais. Suis-je clair ?
— Très clair répondit François en se levant péniblement. Madame la directrice, je souhaiterais changer de médecin traitant.
— Aucun problème pour moi. Je contacterai un confrère. Ce ne sera peut-être pas facile car je suis le seul couillon ici qui accepte de prendre de nouveaux résidents, mais avec un peu de chance ça devrait être possible.
— Messieurs déclara une Gisèle Lanvin consternée, je crois que nous sommes partis sur un mauvais pied. J’en appelle à votre sens des responsabilités. Nous avons besoin de votre coopération.
— Bah voyons, ironisa Alphonse. Vous avez besoin de nous enfermer et qu’en plus on ferme nos gueules. Bah vous pouvez toujours le faire, mais je peux vous garantir que nos gueules, on ne va pas se priver de les ouvrir !
Ils se séparèrent tous les quatre en colère. Un silence désagréable suivi le claquement de la porte du bureau de la directrice.
— Bon bah, avec ces deux-là, ça ne va pas être simple, dit Marc
— On peut vous demander ce qu’il vous a pris ? Si c’était pour mettre de l’huile sur le feu, vous pouviez aussi bien rester dans votre cabinet.
— Ils sont de mauvaises foi et ça m’énerve.
— Oui ! Ce sont aussi des représentants des résidents, et des personnes âgées inquiètes de leur sort, ce qui ne me parait pas si anormal que ça !
— Si vous voulez ma démission, vous l’avez !
— Je ne veux pas votre démission je veux votre collaboration. Votre combat de coq avec monsieur Dubois vous a peut-être fait plaisir mais il n’apaise en rien une situation compliquée.
— Ok, finit-il par dire, je reconnais que j’y suis allé un peu fort. Mais de toute façon ces deux-là sont trop remontés pour être raisonnables. Il va falloir aller voir chaque résident un par un pour lui expliquer. Si nous faisons une information groupée, Dubois et Dutheil vont foutre le bordel.
— Enfin des pensées constructives. Je vous laisse vous en occuper avec Julien.
— Le « avec Julien » est superflu.
Il avait merdé. Le professeur l’avait fait sortir de ses gonds. Il quitta le bureau beaucoup plus abattu qu’il ne s’y attendait. Sa mauvaise conscience s’était transformée en agressivité contre ceux qui exprimaient tout haut ce qu’une partie de lui-même pensait tout bas. Pour être tout à fait honnête avec lui-même, pas sûr qu’il n’aurait pas eu la même réaction que Dubois s’il s’était retrouvé à sa place.
*
Il avait merdé, et bien merdé. La situation était partie en vrille à cause de ce foutu médecin et de son arrogance. Le plan déviait dangereusement de sa trajectoire et l’obus allait manquer sa cible. Marc Petiot était essentiel à la bonne réussite de son projet. S’en faire un ennemi était la dernière des conneries à faire. Même si sa hargne n’avait pas baissé en intensité elle était à présent autant dirigée contre lui-même que contre le marchand de pénicilline.
Il se sentit encore moins bien quand il se rendit compte qu’Aurélie l’attendait dans sa chambre.
— Comment vous allez ?
— Disons qu’il est sage que les armes soient interdites en Ehpad, sinon, vous n’auriez plus de directrice et plus d’amant.
— Je sais, je viens d’croiser Marc dans les couloirs. Il est sorti dehors pour se calmer un peu. Lui aussi, il est bien remonté. Ch’crois qu’vous êtes un peu injuste avec lui. J’le connais et ch’suis sûre qu’il fait ça pour votre bien au bout du compte.
— Vous ne le connaissez pas si bien que ça. Vous vous tournez autour depuis deux mois et vous croyez tout savoir de lui. Au fond, vous n’en savez pas plus que vous n’en savez sur moi. Il faut du temps pour bien connaître les gens. Votre génération et la suivante sont habituées à ce que tout aille vite mais pour ça, croyez-moi, il faut du temps.
Leur conversation fut subitement interrompue. On criait dans les couloirs. Le téléphone de service d’Aurélie sonna. Elle prit l’appel et son visage se décomposa.
— Que se passe-t-il ? demanda François pour qui l’inquiétude doublée d’un inexplicable mauvais pressentiment avait remplacé l’amertume et la colère.
— C’est… C’est Hope. Il y a eu un accident. Le cuisinier l’a écrasé en sortant du parking. Marc est là-bas avec Edwige.
Elle avait les larmes aux yeux et ses lèvres tremblaient.
— Il dit que c’est grave.
— Trouvez-moi un fauteuil et emmenez-moi tout de suite.
Il était blême et ses tremblements s’étaient accentués. Aurélie ne discuta pas et fonça dans la chambre de Juliette qui se reposait dans son lit.
— Pas l’temps d’vous expliquer, mais faut que j’vous emprunte vot’charrette.
— Vas-y, répondit la vieille femme d’une voix blanche, presque sans âme. Dépêche-toi. Il ne reste plus beaucoup de temps.
— De quoi vous parlez ? demanda Aurélie que cette réplique avait stoppée dans son élan.
— Plus tard, pour l’amour du ciel dépêche-toi.
Elle fit rouler le fauteuil dans les couloirs aussi vite qu’elle le put. Elle s’interdit de courir malgré les injonctions du professeur, consciente que ce dernier risquait à tout moment de chuter de son siège. Ils croisèrent deux auxiliaires de vie, stupéfaites de voir une aide-soignante pousser un résident avec aussi peu de ménagement. Elle hurla qu’on retienne l’ascenseur alors que les portes de celui-ci commençaient à se refermer. Quand ils débouchèrent enfin sur le parking, ils virent qu’un petit attroupement de cinq personnes s’était formé à l’entrée. Trois étaient debout : la directrice, Camel et le cuisinier. Edwige était à genou par terre et Marc accroupi près d’elle. Ils s’approchèrent rapidement et François quitta le fauteuil sans lâcher des yeux la petite forme couchée sur le bitume. Sa vieille amie était en larmes, et le médecin essayait tant bien que mal de la réconforter.
— C’est un accident répétait le cuisinier, je sortais et il a débouché plein pot sous mes roues. Je n’ai rien pu faire. On n’a pas idée, aussi, de nourrir un chat sur un parking.
— Et on n’a pas idée non plus de sortir en roulant aussi vite ! ajouta Marc. J’étais dehors quand vous êtes parti en trombe, alors allez raconter vos salades à quelqu’un d’autre !
— Bon de toute façon, je suis désolé mais moi, il faut que je parte.
— Allez-y, confirma Gisèle. Nous règlerons ça plus tard, dans mon bureau.
— C’est ça, dit François. Partez, c’est ce que vous avez de mieux à faire et c’est probablement ce que vous auriez fait s’il n’y avait pas eu de témoin.
Sans se préoccuper des protestations du cuistot, le professeur plia douloureusement ses genoux et les posa sur l’asphalte.
— On ne peut pas le laisser ici, dit la directrice, il faut qu’on l’emmène chez un vétérinaire.
Hope poussait de petits miaulements plaintifs. Sa queue ne bougeait pas et ses pattes arrière semblaient comme mortes. François étaitt happé par la souffrance de l’animal qui se déversait en lui. La douleur et la peur se tressaient et lui broyaient le cœur. Il fallait qu’il le fasse, quoiqu’il en coûterait. Il posa ses deux mains sur la tête de l’animal agonisant et attendit quelques secondes.
— Monsieur Dubois, dit Marc, j’ai ce qu’il faut dans la voiture. Je peux lui faire une piqure si vous êtes d’accord.
— J’ai… Besoin… que vous me laissiez faire et que vous vous taisiez pour l’instant.
Il avait dit ça sur un ton qui était plus une supplique qu’un ordre et plus personne ne prononça la moindre parole. Le silence n’était plus troublé que par les sanglots d’Edwige.
Petit à petit, les plaintes d’Hope s’apaisaient, et Aurélie pensa que l’animal était enfin en train de partir. La main gauche du professeur restait posée sur la tête du félin pendant que son autre main descendait doucement le long de sa colonne vertébrale pour se positionner au niveau du bassin. L’aide-soignante eut peur un instant que la pression exercée sur son corps ne ravive la douleur mais François touchait à peine le chat et resta ainsi de longues minutes. Enfin, à la grande stupéfaction des témoins de la scène, Hope remua légèrement la queue avant d’émettre un miaulement clair d’où toute expression de souffrance avait disparu.
François tendit ses mains vers Aurélie qui comprit qu’il voulait de l’aide pour se relever. Il s’accrocha à elle, mais ses jambes ne semblaient plus capables de se redresser. Marc, vint à son secours et malgré leur dispute récente, le vieil homme ne protesta pas. Ils le repositionnèrent dans son fauteuil. Il était pâle, ses joues plus creuses et ses yeux éteints.
— Vous pouvez l’emmener maintenant chez le vétérinaire, articula-t-il péniblement. Il vous dira sûrement qu’il faut l’euthanasier, mais je veux qu’on attende quarante-huit heures avant de prendre une décision. Je paierai les frais. Aurélie, pouvez-vous me ramener à ma chambre s’il vous plait ? J’ai… besoin de dormir. Quoiqu’il se passe dans les prochaines heures, vous êtes tous témoins, y compris vous madame la directrice, que je refuse toute hospitalisation. J’ai votre parole madame ?
Gisèle Lanvin prise de court ne savait pas quoi répondre.
— Pourquoi donc voulez-vous qu’on ait besoin de vous hospitaliser monsieur Dubois ?
— Est-ce que j’ai votre parole madame ?
— Bien… Bien sûr vous l’avez, nous respectons toujours les consignes des résidents concernant les fins de v… enfin je veux dire les hospitalisations.
Mais François ne l’entendait plus. Il était déjà l’heure de payer l’addition et il savait qu’elle allait être salée. Pour l’instant il voulait juste rester conscient jusqu’à son lit.
Il n’y parvint pas vraiment.18 mars
Actualités France Info :
 3 626 patients dont 931 sont en réanimation, 264 décès.
En Italie dans les dernières 24 heures, 475 morts ont été enregistrés, c’est un record. La ville de Bergame est ravagée par l’épidémie. — Comment va-t-il ? demanda Aurélie.
— Pas terrible, répondit Marc. Il a plus de quarante degrés de température malgré les perfusions. Si tu voyais sa peau : il est couvert d’ecchymoses. J’ai demandé un bilan complet, et ça ne devrait pas être joli. Il faudrait que je l’envoie à l’hôpital mais la directrice refuse de déroger à ce qu’il a demandé. Franchement, cette affaire ça ne sent pas bon du tout. Il n’a pas de signe respiratoire particulier donc je ne pense pas que ce soit le Covid, mais j’ai quand même dû le mettre en isolement. Et le chat ?
Dans l’urgence, Marc avait appelé sa sœur qui lui avait aussitôt demandé de l’amener. Après l’avoir examiné, elle lui avait laissé peu d’espoir. La colonne vertébrale était brisée. Comme prévu, elle avait proposé de l’endormir. Si cela n’avait tenu qu’à lui, le médecin aurait l’aurait laissé faire, mais il était suffisamment en froid avec Dubois pour ne pas en rajouter une couche en n’accédant pas à sa demande.
— Je préfèrerais qu’on attende deux jours avant de prendre une décision ? Tu peux t’en occuper jusque-là ?
Étonnée, elle avait donc gardé Hope en lui proposant d’appeler le soir pour connaître l’étendu des dégâts si l’animal survivait jusque-là. Vers dix-neuf heures, il avait eu la confirmation de la fracture de deux vertèbres dont l’une était reculée et comprimait la moelle épinière condamnant le chat à une paralysie du train arrière. Sa queue bougeait à peine et les pattes de derrière pas du tout. Sa sœur réitéra sa proposition de mettre un terme aux souffrances du félin, mais Marc décida de s’en tenir à ce qui était convenu : deux jours d’observation avant de procéder à tout acte irrémédiable. Ce matin, comme il était occupé par ses consultations et la santé de Dubois qui déclinait, c’est Aurélie, de repos, qui s’était chargée de contacter la clinique.
— La véto dit qu’son état est stationnaire. En passant, elle a l’air plutôt sympa ta frangine. Hope ne souffre pas c’est toujours ça. T’as une idée de c’qui s’est passé hier ?
— Une petite, oui. Mais il faudrait que je te montre quelque chose qui est dans son dossier.
— Je n’peux pas v’nir chez toi c’soir because le confinement. Je crève d’envie de cajoler Norbert, mais j’roule pas sur l’or et cent trente cinq balles d’amende, ça fait cher pour taquiner l’dragon.
— Toi tu ne peux pas venir, mais moi, en temps que médecin je peux me déplacer. Suffit que je dise que je viens au secours d’une patiente dont la santé m’importe particulièrement. Je sais que tu ne veux pas me présenter à ta fille tout de suite mais tu n’es pas obligée de lui dire que tu me sautes dessus dès que tu en as l’occasion.
— Pour qui est-ce que t’essaies d’me faire passer ? Bon, va pour ce soir, répondit-elle après quelques secondes de silence. Mais t’as intérêt à te conduire correctement. Ça veut dire pas en terrain conquis.
Il avait décidé de passer toute l’après-midi à la résidence. Une grande réunion avait été programmée avec tout le personnel à quatorze-heure. La directrice était plutôt d’excellente humeur car le siège lui avait annoncé que masques et blouses arrivaient vendredi. De plus elle avait enfin une touche pour une directrice adjointe qu’elle recherchait depuis plusieurs mois et qui lui permettrait peut-être d’alléger son travail administratif qui l’empêchait le plus souvent de rentrer chez elle avant dix-neuf heures.
En préambule, Gisèle Lanvin annonça l’arrivée du matériel de protection et expliqua les modalités de délivrance à savoir deux masques et une tenue par jour et par personne. Les sorties de la résidence pendant les pauses étaient interdites. En contrepartie, les repas étaient gratuits pour tout le personnel tant que cette situation durerait. Puis, elle passa la parole à Marc. Parler en public n’avait jamais été sa tasse de thé.
— Tout d’abord, comment allez-vous ?
Un silence pesant suivit cette demande. Puis la voix d’une auxiliaire de vie s’éleva.
— On n’est pas tranquille. Moi, perso, j’ai la trouille.
— Les résidents aussi sont super inquiets, ajouta une aide-soignante, et on ne sait pas trop quoi leur dire.
— Y a plein d’infos qui circulent partout et on n’y comprend plus rien dit une autre.
Tout le monde commençait à parler en même temps et le médecin du réclamer un peu de silence
— Je vais essayer de vous expliquer ce que nous savons set ce que nous ne savons pas. Il faut que vous compreniez que les deux ont une importance égale et vont conditionner notre manière de travailler pendant la crise. Nous savons que le virus est très contagieux, au moins autant que la grippe mais nous savons aussi qu’il est plus dangereux et particulièrement chez les personnes âgées. Ce qui veut dire que si le coronavirus entre dans la résidence, il y aura des morts. Beaucoup de morts.
Il avait dit cela en les regardant chacun dans les yeux, avec l’espoir que le message passerait.
— Comment il pourrait entrer puisqu’on a fermé la résidence ? demanda un membre du personnel de restauration.
— Par l’un d’entre nous, répondit Marc. Les masques, les tenues, les gants que nous allons vous fournir sont pour vous protéger vous, mais également pour protéger les résidents. Dans un bon nombre de cas, le virus ne donne aucun signe d’infection, alors que la personne atteinte est tout de même contagieuse. C’est cette particularité qui fait de ce virus une authentique saloperie. Sans le savoir, vous pouvez vous sentir en bonne santé, transmettre le Covid à l’un de vos proches qui lui, pour une raison que l’on ignore fera une forme grave et se retrouvera en réanimation. À partir de maintenant, vous devez prendre conscience que vous pouvez être contaminant envers un résident et entre vous. C’est pour cela que je vous demande de bien respecter les gestes barrières. Comme les résidents, vous ne pouvez plus manger en étant collés les uns aux autres. Cela signifie également que si vous ne vous sentez pas bien un matin, si vous avez de la fièvre, un simple rhume, de la diarrhée vous avez le devoir de ne pas venir travailler. J’en appelle à votre responsabilité. Vous devez, nous devons, protéger des personnes fragiles qui ont un risque élevé de faire une forme grave de la maladie. Ça veut dire également qu’en dehors de vos activités professionnelles, vous devez faire attention et respecter les gestes barrières avec vos proches. Je ne parle pas bien entendu de vos enfants et de vos conjoints, je parle du cercle familial et amical. Je sais que la tentation est grande de violer le confinement pour aller rendre visite à vos parents vos frères vos sœurs ou vos amis, mais sachez qu’en faisant cela, vous mettrez en danger la vie des résidents.
Tout en délivrant ses recommandations, il pensait à Aurélie. Il la voyait ce soir, faisant ce qu’il demandait à d’autres de ne pas faire. Ils ne vivaient pas ensemble et débutaient juste une relation. En quoi cela légitimait-il que lui, au prétexte qu’il avait le droit de circuler en tant que médecin, viole une consigne qu’il délivrait à d’autres ? La vie n’était que contradiction.
— Et ça va durer combien de temps, ce cirque ? demanda le chef cuistot.
— On ne sait pas, et ça fait partie du problème. Même si le confinement ne dure qu’un mois, et ça m’étonnerait, l’épidémie va se prolonger longtemps. Nous devons donc nous projeter dans la durée. Ayez bien conscience, dès maintenant, que nous sommes partis pour des mois et des mois de travail avec des masques. Il n’existe aucun vaccin et il est peu probable que nous en ayons un avant l’année prochaine. Si vous imaginez que dans deux mois tout sera redevenu normal, je peux vous dire que vous allez déchanter très vite et que vous craquerez.
— Que dit-on aux résidents ? questionna Marine la gouvernante.
— La vérité le plus possible, mais une vérité adaptée à leur situation. Si vous les abordez en leur disant que vous portez une protection pour ne pas attraper le virus, certains se vivront comme des pestiférés, si vous leur expliquez que c’est pour les protéger, eux, que vous le faites, vous leur dite la vérité, mais vous les déchargez de toute culpabilité.
— Et si un résident est malade ? demanda une aide-soignante.
— J’y viens. Toute personne qui a de la fièvre doit-être isolée. Dans quelque temps nous aurons des tests mais pour l’instant ce n’est pas le cas. Donc, on isole les cas suspects. Prenons celui de monsieur Dubois par exemple. Nous avons installé à l’entrée de sa chambre deux blouses et des surchaussures dont vous devrez vous équiper. Un seul soignant s’occupera de lui et une seule infirmière. Dans une semaine, s’il va bien, nous mettrons fin aux mesures d’isolement. Je vais laisser la parole à Anne-Marie et Camille qui vont vous expliquer ce qui est mis en place pour maintenir le lien entre les résidents et leurs proches.
L’animatrice et la psychologue expliquèrent le système de visite en visio avec les familles, sur rendez-vous. Anne-Marie expliqua que, sur demande de l’ARS et du médecin coordonnateur, les animations groupées étaient suspendues. À son ton, on voyait bien qu’elle n’adhérait pas vraiment à ce qui lui était imposé, mais Marc avait renoncé à la convaincre, persuadé que dans quelque temps l’évolution de la situation justifierait d’elle-même les mesures qu’ils avaient dues prendre.
Quand la réunion fut terminée, il retourna dans la chambre de François Dubois. Il prit le temps de s’équiper avant de pénétrer dans la pièce où son patient toujours fiévreux l’attendait, affaibli, mais parfaitement conscient.
— Je ne savais pas qu’on autorisait la visite des cosmonautes.
— Désolé, mais les consignes sont ce qu’elles sont. Si moi-même je ne les respecte pas, personne ne le fera.
— Je n’ai pas le covid.
— Probablement pas effectivement, mais je dois quand même faire comme-ci. Malheureusement, vous allez devoir vous contenter de moi comme médecin pendant encore quelque temps.
— Laissez tomber, dit François, j’avoue que je me suis un peu laissé emporter hier.
— Moi aussi, et je vous présente mes excuses. De quoi avez-vous envie ou besoin ?
— Il faut que je sorte.
— Malheureusement, ce n’est pas possible. Pas avant une semaine.
— Dans une semaine, il sera trop tard. Je n’aurai plus de fièvre mais mon état se sera dégradé. Il me faut… un arbre.
— Vous n’allez pas recommencer avec ça ! Je sais que vous pensez en avoir besoin mais franchement c’est totalement farfelu !
Le professeur était trop épuisé pour protester et c’est ce qui alarma le plus son médecin.
*
Quand il se retrouva seul, François se laissa aller au désespoir. Cette fois-ci était celle de trop. Il savait que ça arriverait un jour, il le sentait. C’est pour cela qu’avec la vieille femme allongée par terre, il avait pris ses précautions. Mais devant l’agonie de Hope et devant la détresse d’Edwige, il n’avait pas hésité une seule seconde. Il ne se sentait absolument pas coupable de s’être sacrifié pour un animal plutôt que pour un être humain. Pour lui, ils n’étaient pas sur le même pied d’égalité. S’il avait dû faire un choix entre l’humanité et toute autre espèce animale, il n’y aurait pas eu photo. Dans une semaine, il ne serait probablement plus en état d’honorer sa promesse. C’était peut-être mieux ainsi mais il gardait dans le cœur une amertume et une culpabilité infinie de ne pas être allé jusqu’au bout. Il rumina un long moment puis finit par s’endormir.
Il était assis sur un vieux siège en bois. Ses mains étaient attachées aux longs accoudoirs par des liens de cuir. L’homme qui se tenait en face de lui avec un masque d’oiseau pourvu d’un très long bec. Il tenait dans sa main gauche deux longs clous à tête carrée et dans la droite un marteau d’une taille impressionnante.
— C’est pour votre bien, disait l’homme-oiseau.
François reconnut la voix du docteur Petiot. Il posa le premier clou sur le dos de son poignet gauche et répéta :
— C’est pour votre bien monsieur Dubois.
Et il abattit brutalement le marteau, enfonçant le métal entre les os du carpe et pénétrant profondément dans le bois du fauteuil. Le sang gicla et le deuxième coup de marteau fut frappé avec une telle violence que la tête du clou s’écrasa sur sa chair en même temps que ses os explosaient sous le choc.
Quand il ouvrit les yeux, une forme se tenait au pied de son lit.
— Je ne suis pas certaine que ce soit la bonne chose à faire. Nous ne devrions peut-être pas nous en mêler.
Sa température n’avait pas baissé, sa vue était trouble et son esprit était encore embué par son cauchemar.
— Je sais bien Sophie, poursuivit la forme, Je sais bien. Mais si je l’amène là-bas, ça veut dire que je lui permets de continuer. Si je ne m’abuse, ce n’est pas ce que vous souhaitez… Non vraiment, je ne suis pas certaine que ce soit la bonne chose à faire. Si seulement vous acceptiez de m’en dire plus sur ses projets… J’ai l’impression d’être manipulée… Vous me demandez de vous faire confiance, mas ce n’est pas réciproque… Ok, ok, d’accord. Mais il faudra m’en dire plus un jour.
L’être qui parlait portait quelque chose sur l’épaule et respirait difficilement. Dans sa brume, François vit la silhouette sortir de sa chambre, marchant péniblement, secouée soudain par une quinte de toux.
De longues minutes plus tard, après qu’il eut pleinement reprit place dans la réalité, Edwige entra dans la chambre en poussant un fauteuil roulant.
— Vite François ! Ils sont en train de coucher les résidents. Si on se débrouille bien, personne ne nous verra.
Le professeur ne discuta pas. Avec l’aide de son amie, il parvint à s’extraire du lit et s’assoir. Edwige serra ses mains tordues sur les poignets.
— Et en voiture Simone, comme dirait Aurélie !
Il lui restait peut-être une chance.
*
Marc sonna à vingt heures. Aurélie sortie sur le palier et referma la porte derrière elle. Elle passa les bras autour de son cou et il l’embrassa.
— C’est un baiser de bienvenue ou bien c’est un message du genre : je t’embrasse sur le palier, mais pas devant ma fille ?
— Les deux mon capitaine. Officiellement, t’es un collègue et tu viens m’parler des nouvelles recommandations en vigueur à la résidence. Comme Ch’suis une fille bien élevée, je t’ai invité à manger un morceau.
— Donc pas de main aux fesses pendant le dîner si j’ai bien compris.
— Exact, mais tu peux les toucher maintenant si t’en as envie.
Finalement ils pénétrèrent dans la salle à manger. La table était dressée et Aurélie avait mis les petits plats dans les grands.
— Très belle nappe et très belle vaisselle pour un simple collègue que tu invites à diner, non ? chuchota-t-il.
— Ch’fais ça à chaque fois que j’reçois, moi, m’sieur. Bon d’accord, je n’reçois jamais personne, mais si j’invitais tout l’temps, c’est c’que je ferais. Reste-là, je vais chercher mon bout de moi.
Elle partit dans le couloir de l’appartement et Marc en profita pour enlever sa veste et regarder autour de lui. De l’effort avait été fait sur le rangement et cela le fit sourire. Elle se soucie de ce que je peux penser de son chez elle, se dit-il. Un point pour bibi.
La maitresse de maison revint avec une jeune fille métisse grande et d’une beauté saisissante.
— Marc, j’te présente Anaïs, que j’ai construite y a seize ans et Anaïs j’te présente Marc un collègue de boulot qui se trouve être le médecin de l’Ehpad.
— Enchantée, dit sa fille en effectuant une petite courbette. Je vous serrerais bien la main, mais il parait qu’il ne faut plus le faire rapport aux gestes barrière.
Elle parlait avec une assurance étonnante pour son âge, remarqua le médecin, et elle ne semblait pas du tout intimidée par la présence d’un inconnu.
— Je n’ai pas d’alcool à la maison, dit sa mère, alors si on prend l’apéro, c’est de l’eau ou du jus de fruit.
— J’ai surtout très faim dit Marc.
— Ah ! Enfin un mec qui ne picole pas, répondit Anaïs. Ça va nous changer, d’habitude c’est le défilé des poivrots à la maison. Maman finit ses soirées torchée et c’est moi qui dois la coucher et tout nettoyer.
— Et voilà, ça commence. Ça va être ma fête toute la soirée. Ch’sais c’qu’elle raconte au lycée mais j’dois sûrement passer pour une mère indigne.
— Ça dépend de la personne que j’ai en face de moi. Pour la prof de Français, qui voulait me coller un zéro parce que j’avais rendu une dissert en retard, tu es une grande dépressive que j’ai dû veiller pas mal de nuits pour ne pas que tu t’enfiles toute une boite de somnifère. Pour mon prof de sport, tu es handicapée. C’est pour ça que je ne m’entraine pas à la maison : pour ne pas t’imposer la vision de quelqu’un de valide qui s’épanouit dans l’exercice physique.
— Mon Dieu ! j’ai mis au monde une mytho !
— Il faut absolument qu’on lui présente notre infirmier coordonnateur, ajouta Marc. Ces deux-là vont s’adorer.
— Moi vivante, jamais il n’adressera la parole à ma fille.
Ils s’installèrent autour de la table et dinèrent tous les trois dans une ambiance décontractée. Jusqu’au plat de résistance, ils parlèrent surtout du sujet de conversation principal qui circulait dans tous les foyers : le confinement. Marc raconta le déroulement de la réunion qu’il devait refaire de la même manière avec l’équipe d’Aurélie vendredi prochain afin que tous les salariés aient l’info. Anaïs posait beaucoup de questions et demandait fréquemment l’avis du médecin. Ils arrivèrent au dessert, un gâteau fait maison qui était vraiment délicieux.
— Tu es une très bonne cuisinière, la complimenta son invité.
— Ma mère a tous les talents sauf le Français. Elle est fâchée avec. Je me demande si je ne vais pas être obligée de la cacher quand je serai riche et célèbre.
— Et c’est reparti, s’exclama Aurélie faussement vexée. J’lui fais honte.
— Quoi que je doive admettre que depuis quelques temps, ça s’est un peu amélioré. Tu as dû te faire greffer un dictionnaire quelque part. On pourrait se demander, d’ailleurs, si tu ne fais pas ça pour faire bonne impression sur quelqu’un. Qu’en pensez-vous Docteur ?
— T’as aucun respect pour ta vieille mère, constata l’intéressée.
Il y eut un petit silence où toutes les deux se regardèrent et elles éclatèrent de rire.
— Alors comme ça, reprit ensuite Anaïs, vous êtes des connaissances de boulot. Et ça fait longtemps que vous travaillez avec ma mère ?
— Juste quelques semaines.
— Ah ! Mais, dites-moi, vous n’êtes pas confiné, vous aussi ?
— Les médecins ont le droit de sortir pour aller voir un patient, répondit-il un peu gêné.
— Donc maman est une collègue et une patiente, ajouta Anaïs qui regardait sa mère l’air amusée. Et elles durent depuis quand ces consultations ? Je demande ça car elles ont l’air de te faire énormément de bien. Bravo Docteur. À part ça, tout ce que je peux vous dire, c’est que ma mère avait bien besoin de vos consultations. Maman, tu peux te faire consulter quand tu veux. Il est très important de se faire ausculter régulièrement.
— Très drôle, répondit Aurélie qui rougissait à vue d’œil.
— Bon, bah je vous laisse tous les deux à votre séance médicale, parce que j’ai du boulot sur internet et avec la grosse merde d’ordinateur qu’on a, ça rame tellement que je serai vieille quand cette saloperie aura fini de télécharger mes cours.
Elle partit sur un petit signe de tête à Marc et après avoir déposé un baiser sonore sur la joue de sa mère. Ils la virent disparaître dans le couloir et entendirent un bruit d’eau dans la salle de bain. Tous les deux se regardaient sans parler, en écoutant. Quand la porte de la chambre se referma, Marc se leva et s’approcha d’Aurélie.
— On avait l’air fin tous les deux, dit-il en l’embrassant. Ta fille est perspicace et en plus elle est marrante.
— Les chiens font…ne font pas des chats. Je pense que t’as passé les tests anaïssiens.
— Ah ! Et ça consiste en quoi ces fameux tests ?
— Elle pose des questions aux gens qu’elle ne connait pas. Selon c’qu’y répondent, elle les classe dans cinq catégories : très intéressant, intéressant, inintéressant, merdeux et gros connard.
— Et tu penses que je suis où ?
— Intéressant au minimum. Elle devient vite muette avec les inintéressants, pénible en face des merdeux et carrément insupportable avec les gros connards.
— Ouf !
— C’est moi qui devrais dire « ouf ».
Ils débarrassèrent, et Aurélie fit couler de l’eau dans l’évier.
— Tu n’as pas de lave-vaisselle ?
— Il est décédé y a un mois, paix à son âme, dit-elle en faisant le signe de croix. On vit à deux sur mon salaire et je n’peux pas trop compter sur le père d’Anaïs pour la pension alimentaire. Alors, le nouveau lave-vaisselle, c’est moi, et ma fille de temps en temps quand elle est décidée. Ses ardeurs pour les travaux ménagers n’font pas partie d’son charme. Je n’te raconte pas l’état d’sa chambre. J’pleure quand j’dois y aller.
Ils s’installèrent ensuite dans un canapé recouvert d’un plaid qui n’était plus de la première jeunesse. Aurélie se cala dans les bras de Marc et ils goûtèrent un long moment le plaisir d’être l’un contre l’autre.
— Je crois que tu es en train de réveiller le dragon.
— Désolée, mais Norbert va devoir rester sage parce qu’il n’est pas question qu’ma fille nous trouve en train d’faire des trucs salaces sur le divan, et comme ma chambre est juste à côté d’la sienne et qu’les cloisons ont été faites avec du papier à cigarette, ce n’est pas ici et ce soir qu’tu pourras mettre l’animal dans la grotte.
— Ça ne va pas être facile de se voir tranquillement pendant ce foutu confinement. D’autant que je ne me sens pas très bien dans ma peau de demander au personnel de la résidence de ne pas se déplacer à droite ou à gauche alors que je le fais de mon côté.
— Ça n’va pas durer éternellement. Et si tu m’parlais un peu de c’que tu as découvert sur m’sieur Dubois.
Marc se redressa.
— Son dernier médecin traitant m’a envoyé son dossier. Une grande partie est illisible à cause de l’écriture de son prédécesseur, mais j’ai trouvé une lettre écrite à la main qui lui était adressée. Elle n’est pas datée, mais ça le concerne.
Il se leva et revint avec une feuille de papier qu’il avait sorti de la poche intérieure de sa veste. Aurélie regarda les lettres légèrement penchées et rondes, parfaitement régulières. Le prénom écrit en signature tout en bas confirmait ce qu’elle pressentait : c’était une femme qui avait pris la plume. Elle lut.Cher Roger,
Ce petit mot pour te dire que François ne va pas bien. Ne te vexe pas si je t’écris que j’étais contre le fait qu’il s’occupe de cette petite qui a la maladie de Niemann-Pick. Il revient de ces séances de plus en plus fatigué. Même si la forêt est à côté, je crains que cela ne suffise pas.
Tu es bien placé pour savoir que le Niemann-Pick type C est incurable, et que la pauvre petite n’en a pas pour très longtemps Ce que tu demandes à François est tout simplement en train de lui ruiner la santé.
Alors, je te le demande en tant qu’amie : arrête cette expérience. J’étais ok quand tu nous as proposé d’explorer les capacités de François, mais là, sincèrement, vous allez tous les deux trop loin et ceci m’inquiète énormément. Je connais bien mon chéri, et je sais qu’il n’arrêtera pas de lui-même, alors c’est à toi de mettre un terme à tout ça.
J’ai peur que tu te réveilles un jour avec le goût amer des regrets quand sa santé se sera totalement détériorée et que tu comprendras ta part de responsabilité.
Je ne t’en veux pas, Roger, tout du moins pas encore. Je ne te remercierai jamais assez pour toute l’aide que tu as apporté à Sophie. Tout se passe bien. Elle n’a plus de nausées et commence enfin à prendre du poids. Elle râle un peu en disant qu’elle aura bientôt la silhouette d’un cachalot, mais je sais qu’en réalité elle est très heureuse d’aller mieux.
La perte de Gisèle est une tragédie, et je vais te choquer ou te faire du mal en te disant que c’était probablement sa destinée. Tu as perdu une remarquable épouse, j’ai perdu la meilleure des sœurs. Je te vois agir depuis et je crois que tu es dans une course pour guérir tes patients les plus graves et ainsi soulager ta conscience de ne pas avoir pu la sauver. De ce fait, tu utilises l’empathie de François mais c’est au détriment de sa vie, de notre vie.
Sophie et lui sont mes soleils. Imaginer qu’un seul de ces deux-là me soit arraché est tout juste insupportable.
J’espère que tu me comprendras et que tu réaliseras de toi-même qu’il faut mettre un terme à tout cela. Je t’aime beaucoup, Roger, mais je veux que tu saches que si tu n’interviens pas, je m’en chargerai personnellement. S’il faut pour cela écrire au conseil de l’ordre, je suis prête à le faire, mais j’espère ne pas devoir en arriver jusque-là.
Vous vivez tous les deux à Orléans et je reste coincée dans cette capitale de malheur en attendant ma mutation. Je ne le vois que le week-end et nous avons passé les deux derniers à nous disputer sur cette affaire. Alors je n’ai plus que toi pour faire ce qui doit être fait.
Sophie et moi t’embrassons très fort.
MichèleAurélie relut deux fois la lettre.
— En tant que référente, il m’a… Il ne m’a jamais parlé de cette femme. Il m’a dit n’avoir jamais été marié, mais il n’s’est pas étendu sur le fait. Je n’comprends pas bien de quoi elle parle exactement.
— Tu te rappelles ce qui s’est produit il y a quelques semaines ?
— Tu veux dire quand il est tombé malade ?
— C’était le lendemain du jour où il s’est occupé de ta cheville. Il présente les mêmes symptômes en pire et c’est après s’être occupé de Hope.
— Tu crois que c’est un genre de guérisseur ?
— Je n’ai jamais cru à ce genre de trucs. Les rebouteux et moi, on n’est pas copain du tout. Je n’ai pas dormi de la nuit après avoir lu ceci. C’est très perturbant et finalement j’en suis arrivé à une conclusion qui s’approche, je pense, de la vérité. Les syndromes psychosomatiques, tu connais ?
— C’est quand on s’imagine avoir une maladie, c’est ça ?
— Non, pas tout à fait. C’est une série de symptômes réels qui sont générés par le cerveau du patient. Et ça peut aller jusqu’à créer de véritables maladies. Ce que je pense, c’est que Dubois croit avoir le pouvoir de guérir, mais qu’il s’impose une forme de punition. Le pourquoi de tout ceci, je ne le sais pas encore. Je crois aussi que dans sa tête, c’est le contact avec un arbre qui peut le guérir. C’est pour ça que cette femme parle de la forêt à côté de chez lui. Je ne sais pas comment, mais je crois que Dubois a réussi à entrainer son ancien médecin traitant dans son délire. Le type a dû vivre un drame et ça l’a complètement fait partir en vrille. Sauf que petit à petit le syndrome psychosomatique est en train de prendre de l’ampleur et comme il est plus âgé, ça pourrait même le tuer.
— Alors ça voudrait dire que not’meilleure chance de l’guérir ce s’rait de l’emmener dans une forêt. J’veux dire, s’il est persuadé que ce qu’il fait le rend malade, peut-être que ça marche dans l’autre sens. Son syndrome psycho-machin-truc-chouette s’arrête quand il fait un câlin à un arbre.
— Oui, c’est tout à fait possible. Sauf qu’il y a un hic : il est impossible de le sortir avec le confinement. On pourrait peut-être l’emmener près du seul arbre qu’il y a à côté parking mais là-aussi, ça veut dire le sortir devant tout le monde alors qu’il est en isolement. Je n’vois pas comment justifier ça.
— C’est toi l’docteur. Si tu dis que tu fais ça parc’que c’est nécessaire, j’crois pas qu’on va beaucoup t’contredire.
— Tu as sans doute raison.
— Sur le plan médical, t’es un peu l’grand manitou. Si tu dis qu’un truc est bleu tout l’monde dira qu’c’est bleu.
— Sauf peut-être la psychologue mais je pourrais lui expliquer ma théorie.
— Bon, bah ça, c’est réglé, dit-elle en prenant son téléphone. J’appelle la clinique vétérinaire.
— Il est presque vingt-deux heures. C’est un peu tard, non ?
— T’inquiète. J’me suis permise de dire à ta sœur que j’étais une amie et, vu l’état de Hope, elle m’a dit que j’pouvais appeler le véto de garde même dans la soirée.
Elle attendit quelques minutes avant que quelqu’un décroche. Après avoir expliqué la raison de son appel, elle mit le haut-parleur.
— Bonjour madame. Madame Petiot m’a prévenu que vous appelleriez peut-être. Je viens justement de voir votre chat. Son état s’est un peu amélioré. Il a mangé.
— Et au niveau d’sa paralysie, demanda Aurélie, ça dit quoi ?
— Je suis assez surpris, mais là-aussi, la situation s’améliore. Les pattes remuent très légèrement. Il est encore trop tôt pour être optimiste alors on va prendre le bon comme il vient. Rappelez-nous demain matin après dix heures, nous en saurons plus. Les animaux sont vraiment pleins de surprises.
Chapitre suivant : Chapitre 16