Dernière modification : 22 septembre 2024 à 12h31Ce matin j’ai pris mon bus 32 pour acheter du bon pain chez Kayser à Carras. Il allait pleuvoir, j’ai enfilé un imper mais impossible d’arranger le col, l’arthrose m’empêche de relever les bras. Dans le bus peu de monde : avisant deux dames bien mises plus jeunes que moi, j’ai demandé de l’aide et obligeamment elles m’ont arrangé le col.Et l’une d’elles me dévisage et m’interpelle :- mais nous nous connaissons, je pense ?
- c’est possible, j’habite le quartier depuis plus de 50 ans !
- non non, attendez … ça y est ! vous étiez la capitaine des Majorettes de Nice-Ouest !Je réfléchis une nanoseconde. Et j’opine.- voilà, voilà, j’en étais certaine ! je n’oublie jamais une physionomie !
- ah mais c’était il y a 50 ans !
- peu importe, je suis ravie !Que faire ? Je soupèse ma béquille, je la jette en l’air et je la rattrape prestement.- vous voyez ! les réflexes ne s’oublient jamais !  s’exclame la dame, très contente.Nous nous sommes quittées à Ferber, ravies l’une de l’autre.----Est-il besoin de vous préciser que jamais de ma vie je n’ai été majorette ? Mais j’aime bien rendre service aux gens…-
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.