SEPTEMBRE20 septembre
Actualités France Info :
La France a enregistré plus de 10 500 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures, soit moins que la veille, mais le taux de positivité a augmenté pour le deuxième jour d’affiléeIl était inquiet. Pas très inquiet mais un peu quand même.
Heureusement, le test était négatif. Après toutes ces années, ça lui était tombé dessus sans prévenir. Il n’avait rien demandé, surtout pas. Mais elle était arrivée dans sa vie sur la pointe des pieds, s’était glissée doucement dans son lit et l’avait déshabillé de son manteau d’aigreur.
Parfois, il se laissait aller à comparer. Pas souvent, mais parfois. Il essayait de se rappeler ce qu’il éprouvait avec Michèle et ce qu’il en était avec elle. C’était… beaucoup moins violent, Était-ce de l’amour ? Certainement, mais un amour différent. Un amour où il n’y avait plus d’enjeu, plus rien à prouver à l’autre. Juste à profiter et à faire confiance. Jamais il n’avait cru qu’un tel sentiment puisse exister. Michèle avait été son Everest, une merveilleuse montagne à gravir jour après jour sans jamais vraiment atteindre le sommet. Avec Edwige, il n’y avait rien à escalader, il n’y avait pas la plus petite colline sur laquelle grimper. Avec elle, il était tout simplement chez lui. Était-ce l’âge qui avait permis cela ? Il n’en était absolument pas certain. Tout ce qu’il savait, c’est que c’était à la fois doux et fort. Une connexion, un lien puissant d’où la peur avait été exclue.
Jusqu’à ces derniers jours. Jusqu’à ce qu’elle tombe malade et qu’il comprenne que son bonheur retrouvé ne tenait qu’à un fil. Elle n’avait pas le Covid. Mais les quelques heures d’attente avant les résultats lui avait fait toucher du doigt la fragilité de ce qu’ils vivaient. Pour chacun deux, tout pouvait s’arrêter en un claquement de doigt. Alors, comme disait Brel, l’autre se retrouverait en enfer. C’était l’inévitable bout du chemin : l’enfer à nouveau. Mais il n’avait plus le choix. Il était de nouveau pris dans un piège dont il n’avait aucune envie de se défaire.
Le test était négatif.
Mais il n’était pas complètement rassuré pour autant.21 septembre
Actualité France Info :
En pleine épidémie de coronavirus, les seniors demeurent sous étroite surveillance. Mais un grand nombre d’entre eux se sentent stigmatisés et mis à l’écart de la société. 
Une fois n’était pas coutume, Marc était en avance. Il était là depuis treize heures et avait mangé à la résidence. Aurélie avait finalement gardé son poste puisque l’anguille avait encore filé grâce à un nouvel arrêt de travail pour burn out. Un burn out après juste deux semaines de glandouillage, il fallait tout de même le faire.
Le médecin et l’aide-soignante avaient mangé à la même table, mais à bonne distance l’un de l’autre, et ne s’étaient pas adressés la parole.
Il était venu le week-end pour prescrire les anticoagulants et la corticothérapie chez ceux qui présentaient des signes respiratoires. Sur les vingt-quatre contaminés récents cinq étaient du personnel et dix-neuf des résidents. Au total trente-et-une personnes âgées avaient une épée de Damoclès au-dessus de la tête. Deux étaient déjà sur la corde raide, une troisième s’était brutalement dégradée ce week-end et avait été mise sous oxygène.
Il lui restait vingt minutes avant la réunion et il monta au deuxième étage. Il frappa à la porte et entendit une quinte de toux au lieu du traditionnel « entrez ». Comme il était avant tout médecin, il décida que ceci avait valeur d’invitation.
— Bonjour madame Simon. Comment allez-vous aujourd’hui ?
— Ce n’est pas pire.
— Une vraie réponse de Normande, dit-il en souriant et en sortant son saturomètre.
Un nouvel accès de toux vint interrompre Edwige juste avant qu’elle ne réponde, et elle mit un certain temps à récupérer une respiration correcte. Marc passa son appareil au bout de l’index de sa patiente.
— Quatre-vingt-seize pour cent. Pas mal mais vous pourriez faire mieux chère madame. Avez-vous encore de la fièvre ?
— J’en avais ce matin mais on m’a donné du paracétamol. Je suis bien contente que ce ne soit pas le virus.
Le médecin sortit son stéthoscope en même temps que son cerveau engrangeait des informations. Les lèvres étaient sèches, le rythme respiratoire un peu accéléré. L’auscultation était symétrique, mais il entendait comme des crépitements dans les deux champs pulmonaires.
— Vous savez que je ne veux pas d’acharnement thérapeutique, Docteur !
— Je vais quand même m’acharner un peu à vous guérir de votre vilaine toux.
— Comment va François ? Enfin je veux dire… Monsieur Dubois.
— Il est toujours aussi bougon.
— Alors c’est que ça va plutôt pas mal, dit la résidente en souriant.
— Je vois que ça se passe bien entre vous deux.
Les joues pâles d’Edwige se colorèrent légèrement.
— Qui l’eut cru ? Cela doit vous paraître un peu ridicule, non ? À nos âges.
— Pas du tout, madame Simon. Si vous voulez que je vous livre le fond de ma pensée, je trouve ce qui vous arrive extrêmement rassurant. Ça prouve qu’il n’y a pas d’âge pour aimer et ça me laisse ma chance jusqu’au bout.
— De toute façon, pour vous, c’est déjà fait. Vous avez trouvé la bonne.
Il prit sa tension sans lui répondre, et elle comprit.
— Ça n’a pas marché ?
— Disons que pour l’instant, ce n’est pas notre meilleure période.
— Ne désespérez pas jeune homme et surtout ne baissez pas les bras ! Il faut parfois se donner du mal pour être heureux. Ça n’aurait aucune valeur si ça vous tombait tout cuit dans le bec.
*
Ils s’installèrent tous à bonne distance les uns des autres et Gisèle Lanvin entra la dernière. Elle semblait très fatiguée.
— Bonjour tout le monde. Je viens d’avoir madame Trande au téléphone. Concernant notre problème de personnel, ils nous suggèrent de faire comme à l’hôpital : laisser travailler les gens positifs au coronavirus mais qui n’ont pas de symptôme.
— C’est du grand n’importe quoi, dit Camille qui semblait consternée.
— C’est lamentable renchérie l’animatrice.
— Ils ont complètement pété les plombs au siège ! constata Marine.
— Apparemment, dit Marc, ils se foutent comme de l’an quarante que nous nous occupions de personnes fragiles. Je sais, ajouta-t-il en regardant sa directrice. Vous allez me dire que si chacun des soignants contaminés fait bien attention et respecte les gestes barrières, il n’y a pas de risque qu’il refile le Covid à quelqu’un d’autre.
— C’est un peu l’idée et j’avoue que je ne suis pas loin de penser comme eux. Que vaut-il mieux : être en sous-effectif au risque que toute l’équipe finisse en burn out, ou faire confiance dans la responsabilité des personnes positives en leur demandant de faire encore plus attention ?
— Chef, depuis que vous vous êtes assise sur cette chaise, vous avez touché trois fois votre masque et posé ensuite vos mains sur le bureau. Ne vous reprochez rien, des erreurs comme cela nous en faisons tous. Ça veut dire que les contaminés ont toutes les chances de faire les mêmes boulettes et de refiler le covid à d’autres résidents. La seule alternative serait de faire travailler les membres du personnels positifs uniquement avec les résidents positifs, en veillant à ce qu’ils mangent à part pour ne pas risquer de contaminer leurs collègues.
— Ça va nous mettre une super ambiance tout ça, ironisa Aurélie. Non seulement on les oblige à bosser alors qu’ils sont atteints du covid mais en plus on les colle bien à part pour ne pas mélanger les torchons et les serviettes.
— Non, les gens positifs n’ont pas tous le covid répliqua le médecin. Avoir le covid, c’est être malade à cause du coronavirus. Ceux dont nous parlons vont bien et sont en forme. Si tu as… Si vous avez une meilleure solution, nous sommes toute ouïe. Parce que c’est bien beau de critiquer, mais on fait quoi concrètement. C’est quoi votre solution ?
— On fait appel au bon sens de chacun qui vient travailler plus. Tous les résidents sont confinés, l’épidémie ne devrait pas durer des semaines. Donc il suffit de trouver trois ou quatre personnes qui acceptent de sortir les doigts de leur derrière pour nous filer un coup de main.
— Si vous pensez pouvoir faire comme cela, répondit la directrice de plus en plus lasse, vous pouvez essayer de battre le rappel.
— Faudra juste peut-être ne pas oublier de les récompenser au moment de la prime annuelle. Ça se fait ses choses-là.
— Nous sommes loin d’y être, Aurélie, et…
Mais la directrice ne put finir sa phrase. Son visage vira au blanc linceul et elle tomba de sa chaise.
*
Quand elle reprit connaissance, Marc était penché au-dessus d’elle et prenait sa tension. Elle avait entendu pendant quelques secondes une voix au loin qui lui ordonnait d’ouvrir les yeux, mais elle avait été incapable de lui répondre. Elle était allongée par terre. On lui avait glissé un tissu sous la tête en guise d’oreiller, et ses jambes étaient relevées sur une chaise. Derrière le médecin, tout le monde attendait l’air inquiet.
— Comment vous sentez-vous ? demanda-t-il en enlevant son brassard.
— Fatiguée, mais ça va aller. Je ne tousse pas, je ne suis pas malade. C’est juste de la fatigue.
— Avez-vous mangé ce matin ?
— Non, rien ne passait.
Il avait à la main une sorte de pistolet qu’il approcha de sa tempe. Un instant, elle pensa que s’il tirait, une bonne partie de ses problèmes serait résolue et qu’elle pourrait enfin se reposer.
— Vous avez trente-huit de température. Il va falloir que je vous teste à nouveau et que vous rentriez chez vous.
— Mais non, c’est juste de la fatigue. Je ne suis pas malade. Je ne tousse pas et je n’ai pas le nez qui coule. Vous n’allez pas me mettre un truc dans le nez chaque fois que j’ai un pet de travers ! s’énerva-t-elle en tentant de se relever.
Mais la main du médecin se posa sur son torse et la força à s’allonger.
— Si, justement c’est un peu le principe. Quelqu’un peut-il aller chercher une boisson sucrée ? demanda-t-il derrière lui. Cette saloperie peut prendre différente forme. Ce n’est pas parce que vous n’avez aucun symptôme respiratoire que vous n’avez pas le covid. Pour l’heure, on va vous raccompagner chez vous et on verra ce qu’il en est demain.
— Marc, je ne peux pas laisser la résidence actuellement, ce n’est pas possible.
— Ne vous inquiétez pas chef, dit Aurélie qui venait de revenir avec un jus d’orange. C’est juste pour quelques jours. L’équipe va assurer, ne vous bilez pas. Il faut d’abord que vous preniez soin de vous.
La chef en question avait l’impression qu’un camion à semi-remorque lui était passé dessus, et décida qu’elle était trop épuisée pour discuter. Elle but son jus d’orange et le vomit aussitôt.22 septembre
Actualité France Info
L’épidémie de coronavirus crée un climat d’anxiété. Les cabinets des généralistes doivent en ce moment faire face à un afflux de patients, qui, au moindre symptôme, désirent se faire tester.Sa fréquence cardiaque s’accéléra légèrement quand il vit qu’Aurélie l’appelait. C’était la première fois depuis trois semaines qu’elle le contactait. Elle lui téléphonait certainement pour des raisons professionnelles, mais c’était toujours ça. Il était partagé entre le désir d’entendre sa voix et le ressentiment qu’il sentait s’insinuer en lui jour après jour. Qu’avait-il fait de travers ou de si monstrueux pour que tout à coup tout parte en vrille ?
— Salut, dit-il en décrochant.
— Salut. Tu as des nouvelles de chef ?
— Oui.
— Ça dit quoi le résultat du test ?
— Ça dit que je l’ai informée du résultat. Si tu veux savoir de quoi il retourne, tu lui téléphones ou bien tu attends qu’elle se décide à vous parler. Ça s’appelle le putain d’secret médical à la con.
— Ok, je vais faire ça…
Elle tardait à raccrocher. Il décida de ne pas lui faciliter la tâche et attendit.
— Tu… tu as beaucoup de travail au cabinet ?
— Comme j’ai décidé de passer tous les jours de cette semaine à la résidence de quatorze heures à dix-sept heures, j’ai repoussé les consultations jusque tard dans la soirée. Alors on peut dire que oui, j’ai beaucoup de travail.
— C’est bien que tu viennes tout à l’heure. Je suis un peu inquiète pour Edwige. Je trouve que son état ne s’améliore pas. Heureusement qu’elle est négative, parce que sinon, je penserais qu’elle a le covid.
— Il faut lui refaire un nouveau test.
— Pourquoi si elle est négative ?
— Parfois, ça se positive plus tard.
— Oh non, ne me dis pas ça !
— Il faut lui faire un nouveau test, on n’a pas le choix.
— Tu en parles froidement. Ça n’a pas l’air de te toucher beaucoup. Je croyais que tu l’aimais bien Edwige.
— Je ne vois pas en quoi cela te concerne. C’est une relation entre moi et ma patiente. Ça ne te regarde pas.
— C’est juste que tu ne m’avais pas habituée à ça.
— Il y a des tas de choses auxquelles je n’aurais pas dû t’habituer.
— On pourrait peut-être enterrer la hache de guerre au moins le temps du covid, tu ne crois pas ?
— Ce n’est pas moi qui ai traité l’autre comme s’il était une petite merde. De ce que je me souvienne, je ne t’ai pas insultée, je ne t’ai pas traitée de haut. Alors ne viens pas me parler d’une hache que tu as déterrée toi-même. Maintenant, ne t’inquiète pas, nous allons travailler ensemble le temps nécessaire à ce que tout ça soit derrière nous.
— Je… Je n’ai jamais voulu te faire du mal. Je suis désolée des trucs blessants que je t’ai dits. Un jour tu comprendras peut-être que j’avais raison.
— Si ça peut t’aider à dormir de penser ça, ne te gêne pas.
*
Il avait attendu que le personnel de nuit finisse son tour dans le couloir E.
Il n’en pouvait plus de ne pas la voir. Bien sûr ils s’étaient parlés au téléphone, mais les quintes de toux dans le combiné et sa voix faible ne faisaient rien pour le rassurer. Il était vingt-deux heures trente quand il frappa doucement à sa porte. Personne ne répondit. Il resta là devant se demandant ce qu’il devait faire. Dormait-elle ? Il lui suffisait d’entrouvrir et de regarder. S’il constatait qu’elle était dans les bras de Morphée, il pourrait faire demi-tour. Mais ça ne se faisait pas d’ouvrir une porte sans y avoir été invité.
Il en était toujours sur ses hésitations quand Edwige lui apparue, échevelée et en chemise de nuit.
— François ? Mais qu’est-ce que tu fais là ? Tu n’as pas le droit de sortir de ta chambre !
— Tu me laisses entrer deux minutes ?
— Je suis malade ! Tu es fou ?
— Tu as une bronchite, ce n’est pas si grave. On peut tout de même se voir un peu si on en a envie. Tu me manques.
Elle eut un faible sourire.
— Attends !
Elle referma la porte et la rouvrit une minute plus tard avec un masque à la main. Elle avait pris le temps de se recoiffer un peu. Il fit la grimace en voyant le bout de tissu.
— Mets ça si tu veux entrer ou vas te recoucher monsieur le professeur !
Elle fut secouée par une méchante toux ce qui coupa court à toute discussion. François s’exécuta. Il referma derrière lui et s’assit sur le lit tandis que son amie se recouchait péniblement.
— Ce n’est pas la grande forme à ce que je vois.
— Non. Les antibiotiques ne font pas beaucoup d’effets. Je suis vraiment très fatiguée. Et toi, comment vas-tu ?
— J’ai des raideurs, mais pas au bon endroit.
— Idiot ! J’ai eu Vincent au téléphone. Il a rencontré l’éditeur et ils ont signé. Il te remercie chaleureusement. Tu es en passe de devenir une espèce de divinité pour mon petit-fils.
— Je n’en demande pas tant ! Je suis vraiment heureux pour lui. Je l’aime bien ton petit gars. Nous pourrions peut-être nous échapper d’ici pour aller le voir quand tout sera fini et que tu seras sur pied.
— Il va me falloir un peu de temps parce que je n’ai vraiment pas beaucoup d’énergie. Je vais avoir besoin de quelques jours pour me remettre. Peut-être quelques semaines
— Tu manges au moins ?
— Pas beaucoup. Je n’ai pas faim.
— Est-ce que le docteur t’a prescrit des compléments alimentaires ?
— Notre docteur fait tout ce qu’il faut. Je n’arrive pas non plus à les avaler.
Elle fut de nouveau interrompue par une salve de toux et François remarqua qu’elle avait le souffle court.
— Tu veux que j’appelle quelqu’un ? Tu n’as vraiment pas l’air bien. Même si ce n’est pas le covid, il faut prendre ça au sérieux. Tu serais peut-être mieux si tu allais passer quelques jours à l’hôpital.
— Ah certainement pas ! Il n’est pas question que j’aille dans un endroit où l’on va me coller dans un lit et me parler comme si je n’existais pas. Au moins, ici je connais tout le monde et ils sont tous aux petits soins pour moi. Et puis j’ai confiance en mon docteur.
— J’espère que tu as raison, dit le vieil historien.
Il lui sourit et posa une main sur sa joue pour la caresser.
— Je ne pensais pas qu’une personne prendrait à nouveau une telle place dans ma vie. Je me croyais définitivement immunisé.
— Je ne suis pas une maladie, très cher.
— Non ! Toi tu serais plutôt le traitement. J’ai besoin de toi, alors je veux que tu guérisses vite. Il va falloir que tu te forces un peu à manger, sinon, je viendrai moi-même te les faire ingurgiter avec un entonnoir ces fichus compléments alimentaires.
Elle sourit et à son tour tendit sa main pour la passer dans la chevelure grisonnante du professeur.
— Moi non plus je ne pensais pas qu’à mon âge et aussi pourrie d’arthrite, il me serait donné d’être encore amoureuse.
— Je ne vois pas bien le rapport entre ta polyarthrite et l’amour, mais je note le fait que tu viens de me faire une belle déclaration.
— Mon corps me fait souffrir depuis des dizaines d’années, dit-elle plus sérieuse. Depuis que j’ai cette maladie, je ne me suis pas réveillée un seul jour sans éprouver une douleur dans une de mes articulations. Je me souviens d’une époque où si on m’avait fourni une scie je me serais moi-même coupée la jambe tellement mon genou me faisait mal. Quand on vit ce que je vis, il n’y a pas beaucoup de place pour des sentiments amoureux. La douleur, ça détruit tout.
— Non, pas tout. Toi tu es indestructible.
— J’aimerais bien mais non, tu fais erreur. Je crois même que je vais mourir un jour.
— Je ne te parle pas de vie ou de mort. Rien ne te transformera en autre chose que ce que tu es. Ta capacité à aimer, je pense qu’elle fait partie de toi. Tu es une belle personne.
— Tu me mets mal à l’aise avec tes compliments.
— Il va falloir t’y habituer, j’en ai plein d’autres dans mes tiroirs.23 septembre
Actualités France info :
31459 décès dont 10571 en ehpad
Les hôpitaux accueillent de plus en plus de malades du coronavirus. En prévision d’une deuxième vague, les plans blancs sont enclenchés, et les cellules de crise réactivées.
Armand Lebourg était comptable. Il aimait les chiffres et c’est tout naturellement qu’il avait été trésorier de l’amicale des chrétiens monarchistes de la Haute Normandie. Toute sa vie il avait lutté contre la chienlit ambiante. Il avait été marié deux fois. Sa première femme était décédée en mettant au monde son cinquième enfant. Armand s’était rapidement cherché une seconde épouse au sein de sa paroisse. De douze ans sa cadette, il lui avait fait sept autres enfants. Finalement, il s’était retrouvé veuf une deuxième fois le soir d’un réveillon de Noël. Madame Lebourg deuxième du nom avait fait une fausse route aussi spectaculaire qu’inattendue devant toute la famille réunie au complet, ruinant la fête et toutes celles à venir. Monsieur Lebourg n’avait qu’un seul pêché, la bonne chair responsable d’un diabète qui avait finalement détruit ses reins et l’avait emmené en dialyse. Trop épuisé pour rester seul chez lui, il avait secrètement espéré qu’un membre de sa progéniture prendrait soin de ses vieux os avant de se résigner à entrer à l’ehpad Les Chênes en janvier 2019. Il y passa le restant de ses jours à contempler la chienlit qui progressait et à prier le Seigneur d’envoyer sur le monde sa juste colère. La déferlante Covid fut pour lui le signe qu’il avait enfin été entendu. Monsieur Lebourg Armand rendit calmement son âme à son créateur le mercredi 23 septembre 2020 à deux heures du matin, le cerveau inondé de morphine, rassuré sur la venue d’une apocalypse tant espérée.
Treize heures de travail par jour, une vie sentimentale passée à la broyeuse, et des nuits coupées au hachoir, le moral de Marc était loin d’être au beau fixe. Il était fatigué et l’épuisement provoquait facilement chez lui un état de déprime. L’équipe de nuit de la résidence l’avait appelé pour l’informer du décès de monsieur Lebourg et le médecin avait dû se faire violence pour s’extraire de son lit. Mais le résident était probablement le premier d’une série et pour le bien des équipes il n’avait pas d’autre choix que de montrer qu’ils pouvaient aussi compter sur lui dans ces moments-là.
Gisèle Lanvin avait informé sa hiérarchie et tout le personnel qu’elle avait le Covid. Marc était passé chez elle en toute fin de journée pour constater qu’elle était vraiment hors service. Si lui se sentait épuisé, sa directrice semblait ne plus avoir un gramme d’énergie. Sur le plan respiratoire, ça se tenait, mais elle se cramponnait aux murs pour se déplacer et marchait moins vite que la plupart des pensionnaires de son ehpad.
Et puis il y avait eu le fax en fin de matinée, juste avant qu’il ne parte pour la résidence. Ce fax qui lui avait mis un peu plus la rate au cours bouillon lui donnait le pressentiment que l’ambiance allait se dégrader un peu plus.
Il arriva vers midi et monta directement dans la salle de soins pour informer les infirmières. Puis il se rendit au deuxième étage et croisa Aurélie dans l’escalier. Elle aussi avait le visage marqué.
— Tu vas voir Edwige ? demanda-t-elle. J’en sors. Sa saturation est à quatre-vingt-treize. Je crois qu’il faudrait l’envoyer à l’hôpital.
— Oui, mais il faut que j’en discute avec elle. Le résultat du test vient de tomber. Elle est positive au covid.
Le visage de l’aide-soignante se décomposa. Dans ses yeux, Marc vit l’angoisse brute. Il savait que la résidente avait une place à part dans le cœur d’Aurélie.
— Qu’est-ce que tu vas faire ?
— J’ai prescrit les anticoagulants et les corticoïdes. Malheureusement, nous avons quatre jours de retard. J’aurais dû les commencer plus tôt. Dans le doute, j’aurais dû les commencer.
— Mais tu vas la sauver, hein ? Je veux dire, ce n’est pas grave à ce point-là tout de même.
— Le mieux serait de l’hospitaliser. Elle a signé des papiers pour ne pas aller en réanimation, mais on n’en est pas encore là.
— Ils vont faire quoi de plus à l’hôpital ?
— La mettre sous perfusion intraveineuse. Ça permettra de mieux contrôler son hydratation, et peut-être de prescrire des antibiotiques, mais je doute que ce soit efficace. Le véritable plus, c’est le débit d’oxygène. Là-bas on peut les mettre sous quinze litres par minute contre cinq ici. Ça fait une sacrée différence. Il faut que je la voie pour lui expliquer tout ça.
— Tu as une sale mine. As-tu mangé ? Tu as demandé un plateau en cuisine ?
— Non, mais je n’ai pas très faim de toute façon. Je vais travailler dans mon bureau. On se voit à quatorze heures trente pour la réunion de crise.
— Ok, comme tu veux.
Il lutta pour ne pas s’approcher et tenter de la prendre dans ses bras. Il savait que ce serait une mauvaise idée. Il la connaissait suffisamment pour savoir qu’il ne fallait pas forcer les barrières qu’elle mettait en place. Il poursuivit sa route vers l’étage supérieur.
Il parla près d’une heure avec sa patiente. Il l’informa des résultats, mais elle ne parut ni surprise ni paniquée. Elle toussait un peu moins, mais le souffle était plus court. La saturation oscillait entre quatre-vingt-quinze et quatre-vingt-onze pour cent et il appela l’infirmière pour qu’on lui mette tout de suite de l’oxygène.
Il lui avait ensuite expliqué que son état ne s’améliorait pas et qu’il lui semblait opportun d’envisager une hospitalisation. Là, elle avait été catégorique.
— Non ! Il n’est pas question que j’aille à l’hôpital.
— C’est pourtant nécessaire. Nous allons débuter l’oxygène et il est possible que nous ayons besoin de mettre des quantités très importantes ce que nous ne pouvons pas faire ici.
— Arrêtez de me prendre pour une petite vieille sans jugeotte et expliquez-moi les choses franchement. Dans le cas où il faudrait monter de beaucoup les doses d’oxygène, à l’âge que j’ai, quelles sont mes chances ?
— Faibles, mais pas nulles. La différence est la dedans madame Simon.
— Edwige. Je trouve que vous avez gagné le droit de m’appeler par mon prénom.
Elle lui souriait, avenante malgré sa pâleur, comme s’ils discutaient simplement du temps qu’il faisait. S’il ne l’avait pas mieux connu, il aurait pu croire qu’elle ne comprenait pas les enjeux, mais il savait qu’elle réalisait parfaitement les risques qui pesaient sur elle.
— J’ai une grande confiance en vous Docteur, mais…
— Alors laissez-moi vous hospitaliser.
— … Mais pas au point de vous suivre sur ce terrain. C’est à vous que je remets ma vie Docteur Petiot. Si vous n’arrivez pas à me sauver, alors je suis certaine que personne d’autre n’y arrivera.
Pendant quelques secondes, il ressentit une bouffée de colère en l’entendant prononcer ces paroles qui l’écrasaient de responsabilité. Il ne voulait pas être responsable de sa vie. Il ne voulait surtout pas être responsable de sa mort.
— Personne ne vous en voudra si vous n’y arrivez pas Docteur, ajouta-t-elle comme si elle avait deviné ce qui lui torturait l’esprit. Mais si je dois m’aggraver au point d’y laisser ma vieille peau, je préfère que ce soit ici, entourée par des personnes que j’ai appris à aimer et qui me le rendent bien. Je peux vous signer un papier si vous le désirez.
— Non madame Simon, je ne fonctionne pas comme ça. Votre papier ne me servira à rien car je vous redemanderai chaque jour si vous avez changé d’avis. Voulez-vous que j’informe votre fils de la situation ?
— Non, par contre appelez mon petit-fils. Mais ne l’alarmez pas trop s’il vous plait.
— Et… Pour monsieur Dubois ?
— Je m’en charge Docteur.
Marc poursuivit en expliquant en détail ce qu’il pouvait faire et ne pouvait pas faire pour la soigner à la résidence, mais madame Edwige Simon resta sur ses positions. Il retourna dans son bureau encore moins rassuré qu’à son arrivée, mais il savait qu’il respecterait le choix de sa patiente, même si elle ne devait plus être en état de le contredire. C’était juste une affaire de respect et de confiance. Il n’y avait pas besoin pour cela de signature d’une quelconque décharge.
Il referma derrière lui et mit un tour de clé. Il s’affala ensuite dans son fauteuil. Il avait besoin de fermer les yeux et qu’on lui fiche la paix une quinzaine de minutes. Son estomac lui rappela que son corps avait besoin de carburant et qu’il n’avait rien prévu. Mais quand il baissa les yeux, il constata qu’un sandwich était posé devant le clavier de son ordinateur avec une bouteille d’eau.
Aurélie se souciait encore de lui. Son moral remonta un peu.24 septembre
Actualités France Info :
La ville de Rouen fait partie des zones placées en alerte renforcée, après les nouvelles mesures de restriction annoncées par le ministre de la Santé. Les professionnels des secteurs touchés s’inquiètent. Yvonne Lecouturier avait toujours mené une vie simple. Sauf pendant quatre ans. Elle avait dix-sept ans quand elle rencontra Fernand Lejeune qui en avait vingt-et-un. Elle en tomba amoureuse au premier regard. Il était facteur et pédalait toute la journée pour distribuer le courrier. Yvonne habitait rue Crevier, mais il grimpait cette côte tous les jours et plus encore. Il passait la voir à la fin de sa journée et ils parlaient pendant une bonne heure, elle de son désir de devenir institutrice, lui de ses projets sportifs : intégrer l’équipe de France de cyclisme et faire le Tour de France dès que les boches auraient dégagé le terrain. Ce n’est qu’au bout de six mois de complicité qu’il lui avoua qu’il travaillait pour la résistance. Elle se donna à lui deux ans plus tard alors qu’ils venaient de faire sauter la ligne de chemin de fer Paris-Rouen, du côté de Vernon. Il fut arrêté deux jours après leur nuit d’amour, torturé et fusillé. Son fils Fernand naquit neuf mois plus tard dans une cave sous les bombardements. Yvonne ne se maria jamais et n’eut pas d’autre enfant. Elle mena une vie calme et sans histoire. Fernand eut trois filles et mourut à quarante-huit ans d’un infarctus. Yvonne ne se remit jamais de la perte de son unique enfant. Des troubles de mémoire apparurent pour la première fois en 2009. Le diagnostic de la maladie d’Alzheimer ne fut posé que dix-huit mois plus tard. Elle entra à l’ehpad « Les Chênes » en mai 2016 et ne posa jamais aucun trouble du comportement. Elle était douce et embrassait les mains des soignants qui passaient à sa portée en leur faisant de grands sourires. Yvonne Lecouturier s’éteignit le jeudi 24 septembre 2020 à dix-sept heures dans les bras d’une certaine Aurélie Delaunay qui la tenait contre elle tandis qu’une autre soignante lui rafraichissait le dos.25 septembre
Actualité France Info :
Les autorités sanitaires approuvent un troisième type de tests, dits "antigéniques", pour désengorger les labos.La réunion du vendredi matin venait de se terminer. Trande exigeait un compte rendu quotidien et c’était Marc en tant que médecin coordonnateur qui se chargeait de l’appeler. L’équipe tenait bon, mais le moral était en berne après les deux décès. Cinq résidents étaient sous oxygène en plus d’Edwige dont l’état était stationnaire. Elle était toujours sous trois litres d’oxygène par minute et sa saturation se maintenait à quatre-vingt-seize pour cent. Enfin trois autres personnes n’avaient aucun problème respiratoire mais avaient cessé de s’alimenter. Tous les autres ne présentaient que des signes légers ou même aucun symptôme. Au jeu de la loterie Covid, certains décrochaient le gros lot sans qu’il soit réellement possible de prévoir qui allait dérouiller et qui allait passer au travers.
Aurélie avait préparé de quoi tester à nouveau tous les résidents et membres du personnel jusqu’alors négatifs. Ils s’y attelèrent dès que Marc mit fin à sa conversation avec Mylène.
— Comment vas-tu ? demanda-t-il tandis qu’ils poussaient le chariot dans les parties communes du premier étage en direction du couloir D. J’ai appris que madame Lecouturier est décédée pendant que vous faisiez un change.
— On fait aller. C’était dur mais au final je suis plutôt contente d’avoir été là pour elle. J’veux dire, elle ne s’est pas éteinte toute seule dans un coin. Elle m’a souri juste avant que je la tourne vers moi. Je garde ça comme un cadeau.
— Ça va être très compliqué la semaine prochaine. Il risque d’y avoir pas mal de décès. J’ai appelé les urgences et la plateforme gériatrique. Il va falloir que je négocie bec et ongle pour chaque hospitalisation.
— Qui veux-tu hospitaliser ?
— Madame Gricourt et madame Deslandes. Elles sont en assez bon état général et ne sont pas trop gravement atteintes. Il leur faut de l’oxygène et j’ai bon espoir qu’avec un plus fort débit, ça le fasse. Les autres, monsieur Lacaille, madame Jérôme et madame Faucon ont un état général très dégradé et ce n’est même pas la peine d’essayer de leur trouver une place au CHU. Quant à ceux qui ne s’alimentent plus on peut déjà dire que c’est fini. Ils ne s’en remettront pas.
Il n’y avait que peu de personnes non contaminées au couloir D, et ils furent rapidement devant l’ascenseur pour monter au F.
— Je suis désolé si je te parais froid dans mes choix, reprit-il comme s’ils n’avaient pas interrompu leur conversation. Tu dois certainement m’en vouloir de décider comme ça de la vie et de la mort des gens.
— Nan, j’te connais. Je sais que ce n’est pas facile pour toi. Mais on n’a pas d’autres solutions que de se faire confiance les uns les autres. J’ai confiance en toi et je sais que tu fais le maximum.
Ils se concentrèrent sur les prélèvements et passèrent ensuite dans le couloir E. Ils commencèrent par Juliette qui les attendaient un livre à la main.
— Bonjour Juju, dit Marc en forçant un peu le ton enjoué. Que relis-tu aujourd’hui ?
— La mécanique du cœur. Un très beau conte.
— Ça parle de quoi ? demanda Aurélie tandis que son petit-fils préparait le coton-tige et l’éprouvette.
— D’amour bien entendu et de mensonge. Ça parle de comment on peut tout perdre quand on se ment à soi-même ou quand on veut trop protéger l’autre de la vérité des sentiments. Je te le donnerai si tu veux.
L’aide-soignante lui répondit par un sourire triste et ils passèrent rapidement à la chambre suivante. François était debout, dans le silence, ce qui n’était pas du tout son habitude.
— Il faut que je vous parle, dit-il à Marc dès qu’il entra.
— Si ça peut attendre, nous avons encore le couloir C à tester. Je peux revenir après.
— Je viens seulement d’apprendre qu’Edwige a le Covid. Puis-je savoir pourquoi vous ne m’en avez pas parlé ? Vous savez pourtant qu’elle compte beaucoup pour moi.
— Toujours ce bon vieux secret médical, professeur, répondit-il en regardant Aurélie avec insistance. Un truc à la con auquel je continue d’obéir. Madame Simon m’a demandé de ne rien vous dire et qu’elle se chargerait elle-même de vous avertir. À partir de là, je n’avais pas d’autre alternative que de me taire. Je pensais qu’elle vous en parlerait le jour même.
— Et quand allez-vous l’hospitaliser ? Son état m’inquiète.
— Quand elle se décidera à accepter de l’être.
— Mais vous devez l’envoyer à l’hôpital !
— Oui, vous avez raison. Je dois l’envoyer à l’hôpital, mais pas sans son accord. C’est pour cela que je suis passé la voir mercredi, hier et que je la verrai aujourd’hui pour tenter de la faire changer d’avis.
— Mais enfin, vous voyez bien qu’elle n’a pas vraiment compris que son état empire. Vous n’allez tout de même pas rester les bras croisés et la regarder s’asphyxier sans bouger le petit doigt !
— Je ne reste pas les bras croisés répondit Marc les dents serrés.
— Si jamais il lui arrive malheur, je vous en tiendrai pour responsable.
— Monsieur Dubois dit Aurélie, je sais que vous avez peur, mais je vous jure que Marc fait tout ce qu’il peut.
Il leur jeta un regard glaçant.
— J’ai tout perdu une fois. Je ne vais pas supporter de vivre ça à nouveau.
— Je suis désolé, dit le médecin en se forçant à garder son calme. Je n’ai pas le droit d’hospitaliser quelqu’un contre sa volonté. J’ai expliqué à madame Simon toute la crainte que m’inspirait son état et les risques qu’elle prenait en restant ici. Si vous voulez le fond de ma pensée, il n’est pas du tout certain que l’hospitalisation change quoi que ce soit actuellement à l’évolution de sa maladie. Ce qui veut dire qu’actuellement, la prise en soin de madame Simon serait approximativement la même au CHU. Mais si son état se dégrade un peu plus, ce sera compliqué de la soigner ici. Là, il faudra impérativement qu’elle soit admise dans un service spécialisé. J’ai demandé à son petit-fils de venir. Il n’y a que les gens qu’elle aime qui auront une chance de la convaincre. Alors, au lieu de vous en prendre à moi, prenez vos responsabilités et allez la convaincre elle. Si vous et son petit-fils n’arrivez pas à la faire changer d’avis, personne ne le pourra. Mettez toutes les protections dont vous aurez besoin et allez dans sa chambre. Parlez-lui. En attendant, elle reste ici. Maintenant, j’aimerais faire votre test.
*
Dès que Marc eut quitté sa chambre, François s’effondra. Pour rien au monde il n’aurait avoué qu’il avait déjà parlé à Edwige hier soir quand elle lui avait dit au téléphone qu’il ne devait pas venir parce qu’elle était positive au Covid.
— Pourquoi ne m’as-tu pas dit mardi soir qu’on venait de te faire un test ?
— Je ne voulais pas t’inquiéter inutilement.
— Et tu me le dis seulement ce soir ?
— François, avait-elle soupiré, le souffle court. Tu ne vas pas chipoter pour une petite journée de retard.
— Tu ne m’aurais rien dit si je n’avais pas eu l’intention de passer, n’est-ce pas ?
— Je suis d’avis de ne pas ajouter du stress au stress.
— Il faut que tu ailles à l’hôpital.
— Tu ne vas pas t’y mettre toi aussi ! Le docteur Petiot n’arrête pas de m’embêter avec ça. Je ne veux pas être hospitalisée.
— Pourquoi ?
— Parce que je suis bien mieux ici, mon chéri.
— N’essaie pas de noyer le poisson avec des mots doux. Je ne plaisante pas Edwige. Je suis très inquiet. Il faut que tu sois soignée à l’hôpital.
— Non, avait-elle persisté d’une voix douce et ferme. N’insiste pas.
Elle avait fini par raccrocher, en le laissant aux prises avec son angoisse de la perdre. Il y a une semaine il était pleinement heureux et quelques jours plus tard il se sentait aux portes de l’enfer à nouveau. C’était presque incroyable cette proximité entre le bonheur et le malheur. Ce n’était même pas l’épaisseur d’un cheveu. C’était la grosseur d’un virus. Une chose à peine vivante qui portait juste en lui un programme génétique de mort et de désolation. Mais on se trompait si on pensait que ce virus en avait après l’être humain. Ce dernier était juste un hôte qui lui permettait de renaître à l’infini. Qu’il meurt ou qu’il vive, il était juste la comme porteur et comme transporteur. La vie et la mort n’avaient strictement aucune importance pour cette chose insignifiante. Seule comptait la descendance.
Mais au fond, n’était-ce pas la même histoire pour tous les êtres vivants, humains y compris : la descendance ? L’être humain n’était peut-être qu’un véhicule conçu par l’acide désoxyribonucléique pour se reproduire. Cette descendance qui lui avait été refusée faisait en quelque sorte de lui une erreur de la nature. Un ADN incapable de se dupliquer et de se mélanger avec un autre ADN était une molécule inutile. En tant que transporteur de cet ADN, la vie de François était un pur échec, une pure inutilité.
La seule différence propre au genre humain restait la trace. Celle qu’on pouvait laisser autour de soi à des êtres qui ne possédaient pas vos gènes mais à qui vous transmettiez un peu de vous-même. François ne laissait rien derrière lui. Son existence au bout du compte, ne valait pas grand-chose. Et sans Edwige qui lui avait redonné une certaine couleur, elle ne valait plus rien du tout.
Marc remonta une heure plus tard et s’entretint à nouveau avec sa patiente têtue sans plus de résultat. Avant de redescendre, il s’arrêta dans la chambre de François Dubois et lui donna une blouse jetable, des surchaussures, une charlotte et un masque FFP2.
— Voilà, c’est à vous de jouer. J’en viens, donc attendez cet après-midi pour attaquer à votre tour.
*
Il attendit que le chariot du goûter soit passé. Puis, il s’habilla entièrement et sortit pour aller frapper à la porte de son amie. Il n’avait pas mis tout cet équipement pour se protéger, mais pour convaincre son amie particulière de le laisser entrer. Il n’entendit aucune réponse et personne ne vint lui ouvrir. Finalement il tourna la poignée et entra.
Elle dormait en position demi-assise. En trois jours son visage avait changé du tout au tout. Les traits étaient creusés, la bouche sèche se craquelait pas endroit et la respiration était trop rapide et trop superficielle. Il n’y avait qu’une chose à faire, il le savait. Il en avait le pouvoir mais la puissance de cette maladie risquait bien évidemment de le tuer. Mais de toute façon, quel intérêt y avait-il à survivre si elle disparaissait à son tour ?
Il approcha ses mains de sa poitrine et vida son esprit. Ce fut le moment où elle ouvrit les yeux.
— Que fais-tu ?
— Je vais te guérir.
— Ne fais pas ça, François ! J’ai vu ce qui t’arrivais après.
— Je me fiche de ce qui va arriver après.
— Tu ne penses donc qu’à toi ?
— Je… Mais enfin non, c’est pour toi que je fais ça.
— Non, c’est pour toi que tu le fais et rien que pour toi. Comment crois-tu que je pourrais vivre en sachant que tu as sacrifié ta vie pour une femme plus vieille que toi ? Ce serait insupportable de continuer avec cette culpabilité.
— Alors accepte au moins d’être hospitalisée s’il te plait.
— François, tu n’as donc pas compris ? Si je vais à l’hôpital, je n’en reviendrai pas. J’en suis absolument sûre et certaine. Ma meilleure chance, c’est d’être ici avec des gens qui tiennent à moi. Là-bas, je serai juste une covidée de plus, un numéro sur la porte d’une chambre. Si mon état se dégrade au point de ne plus pouvoir être soignée ici, ça ne changera absolument rien si je vais là-bas sauf que je mourrais sans avoir eu le bonheur d’être entourée de gens qui m’aiment. Sans avoir eu le bonheur de voir tes yeux une dernière fois.
Ils discutèrent encore un peu, mais Edwige était trop fatiguée et s’endormait. François sortit avec le goût amer du désespoir et de la peur au fond de la gorge. Il avait réintégré sa chambre quand son téléphone sonna. Il y avait si longtemps qu’elle ne l’avait pas appelé qu’il avait fini par croire qu’elle avait effacé son numéro. Sa voix était un peu plus faible que lors de leurs derniers échanges.
— Vous devez avoir confiance, dit-elle sans même se présenter.
— Confiance en qui, en quoi ? demanda-t-il alors qu’il sentait la colère revenir au grand galop. En ceux qui ont permis qu’on m’enlève tout ce que j’avais ?
— Tout à un sens François. Il n’est pas toujours apparent, mais je vous promets que tout a un sens. Faites leur confiance, et laissez faire mon petit-fils comme il l’entend. Ils n’arrêtent pas de me dire que le meilleur reste à venir. Ne perdez pas espoir, François. Ils font au mieux pour nous tous.27 septembre
Actualités France Info :
Un collectif de sept médecins demande la mise en place "dès ce week-end" de "mesures drastiques" pour éviter "une deuxième vague bien plus difficile à gérer pour les hôpitaux et les services de réanimation que la première".Jeanne Faucon était née il y avait quatre-vingt-huit ans et avait toujours eu beaucoup de caractère. Dès son plus jeune âge, sa mère, son père et ses frères avaient dû faire avec. Son mari disait d’elle qu’elle était un hérisson sur patte, ce qui était totalement faux car ces gentilles bestioles sont d’une douceur infinie. Jeanne ne supportait pas la contradiction et le faisait savoir. Elle avait eu quatre enfants et n’avait jamais vécu une année, depuis qu’ils avaient tous quitté le nid, sans être fâchée avec au moins l’un d’entre eux. Monsieur Faucon était parti le lendemain des épousailles de leur dernier rejeton. Il avait pris un billet pour l’argentine et n’était jamais revenu. Jeanne avait passé toute sa carrière comme contrôleuse fiscale où son intransigeance avait fait merveille. La vieillesse n’avait en rien altéré la rudesse de son caractère, mais l’hypertension artérielle et son taux de cholestérol avaient bien abimé son cerveau. Le seul changement notable au niveau de son humeur chafouine, c’était que les remontrances désagréables dont elle n’avait jamais été avare se maquillaient désormais d’insultes et parfois de crachats. À l’ehpad « Les Chênes » depuis Novembre 2014, le personnel soignant avait appris à vivre avec et ne se formalisait plus trop d’être traité de vieille pute, de morue ou autre salope bien plus banal. Aucun de ses enfants n’était venu la voir depuis son entrée dans la résidence. On payait et on trouvait que c’était bien assez. Quand elle ne criait pas après le personnel, Jeanne Faucon pleurait seule dans sa chambre où elle s’éteignit le dimanche 27 septembre 2020 à huit-heures trente, sans avoir revu un seul membre de sa famille pendant ces six longues années.
*
Marc était passé à la résidence le matin pour signer le troisième constat de décès de la semaine. L’absence de nouveau test positif avait mis un peu de baume au cœur à tout le monde, mais il savait que la semaine à venir allait être éprouvante. Il avait tout de même réussi à faire hospitaliser madame Gricourt et madame Deslandes, mais celle qui en avait le plus besoin refusait toujours obstinément de se laisser persuader.
Il était allé l’ausculter avant de repartir et avait demandé qu’on augmente l’oxygène à cinq litres par minute ce qui était le maximum qu’un concentrateur pouvait délivrer. Edwige lui avait décoché son éternel sourire mais elle était restée campée sur ses positions. Même son petit-fils Vincent Simon, qui avait reçu une autorisation exceptionnelle de lui rendre visite, n’avait pas réussi à la convaincre. Il était reparti en demandant à Marc de faire au mieux, et en lui assurant qu’il avait parfaitement compris de quoi il était question.
Il s’arrêta au supermarché du centre Saint Sever pour faire quelques courses et pris ensuite la direction de Barentin. Gisèle Lanvin avait une mine épouvantable, mais respirait normalement. Hormis une tension basse et un amaigrissement déjà visible, les constantes étaient correctes.
— Alors, votre verdict Docteur.
— Vous êtes complètement rincée.
— Je n’avais pas vraiment besoin de vous pour m’en apercevoir.
— Vous n’êtes en état de reprendre demain et vous ne le serez probablement pas plus la semaine d’après. Je vais vous mettre quinze jours d’arrêt supplémentaire.
— J’aimerais vous contredire, ajouta-t-elle en s’effondrant dans le canapé, mais je suis tout juste capable de me faire à manger, alors diriger une résidence où il y a une épidémie de Covid, je ne vois vraiment pas comment je ferais.
— Je vous ai fait quelques courses. Il y a des fruits et des trucs à faire réchauffer. Je vous ai également amené du pain que vous pourrez congeler.
— C’est sympa mais Aurélie m’en a fait déposer par son ex-mari hier. La petite Delaunay va vivre chez son père pendant un moment, au moins toute la durée de l’épidémie à la résidence et un peu plus encore. Je crois que ça coince entre Anaïs et sa mère en ce moment. Quand pensez-vous que je pourrais reprendre ?
— Sincèrement, je n’en ai aucune idée. Je ne vous cache pas qu’il y a un risque que vous fassiez ce qu’on appelle un Covid long. C’est un état de grande fatigue prolongée auquel on ne comprend pas grand-chose mais qui peut durer pas mal de semaines.
— Il va falloir que j’avertisse le siège. Je crains que vous n’ayez l’arrivée de madame Trande dans pas longtemps. Elle ne va pas se gêner pour revenir fourrer son nez chez moi pendant mon absence. L’occasion est trop belle.
— On fera front comme la dernière fois.
— Pouvez-vous me donner mon sac qui est sur la table de la salle à manger ?
Il s’exécuta et elle plongea la main pour en ressortir une clé.
— Mylène aura besoin d’accéder à mon bureau alors je vous la confie pour que vous la lui remettiez. Si vous lui parlez de mon état demain, et je vous en donne l’autorisation, elle ne devrait pas débarquer avant mercredi ou jeudi le temps de s’organiser. D’ici là, vous pouvez utiliser cette clé comme bon vous semble.28 septembre
Actualité France Info :
Les tests antigéniques que vient de valider la Haute Autorité de Santé permettent d’obtenir des résultats en un quart d’heure contre plusieurs jours pour les tests PCR classiques. Ils étaient tous les deux dans le bureau à quatorze heures. La réunion de crise débutait dans trente minutes et ils faisaient le point ensemble sur l’évolution du week-end. Les trois résidentes qui ne s’alimentaient plus s’affaiblissaient lentement. Les familles étaient tenues au courant quotidiennement. Marc les avait eues personnellement au téléphone et leur avait expliqué la situation avec le plus de tact possible. On était désormais dans un accompagnement de fin de vie et il leur avait assuré que l’équipe faisait le maximum pour que tout se passe dans le calme et sans souffrance. Sur les trois, seule madame Duchesne était sous morphine car une escarre était en train d’apparaitre au niveau du sacrum malgré les matelas pneumatiques qui avaient été installés dès le début de la semaine précédente. L’état de santé de monsieur Lacaille et madame Jérôme était à peu près le même depuis trois jours ce qui laissait un petit espoir. Quant à Edwige sa saturation en oxygène plafonnait à quatre-vingt-douze pour cent malgré les cinq litres d’O2 par minute.
— Est-ce qu’il te reste un autre concentrateur ? demanda Marc.
— Un seul. Mais je peux en commander un autre si tu en as besoin. Qu’est-ce que tu veux faire ?
— Du bricolage.
Il passa dans la salle de soins juste à côté et revint avec le sac d’urgence qu’il ouvrit. Il sortit un masque d’oxygène doté d’un réservoir.
— C’est quoi ce truc ? demanda l’aide-soignante.
— Un masque haute concentration. L’oxygène arrive, gonfle le ballonnet et le patient respire un air encore plus enrichi en oxygène car la plus grande partie vient de ce que contient le ballonnet. Le seul problème c’est que ça ne peut fonctionner que si on met un débit d’au moins six litres. Il va me falloir de la colle super forte ajouta en perçant un deuxième trou juste à côté de celui prévu pour l’arrivée du tuyau du concentrateur avec la petite lame de son couteau suisse.
Ils montèrent avec le matériel dans la chambre d’Edwige. Sa respiration était plus rapide que la veille. La saturation s’effondrait dans son sommeil au-dessous de quatre-vingt-dix pour cent. Elle ouvrit à peine les yeux quand ils entrèrent. Marc brancha le deuxième concentrateur qu’il monta également à cinq litres. Le masque bricolé recevait maintenant les deux tuyaux d’oxygène soit dix litres en tout et le ballonnet se gonfla.
Marc enleva le masque sur le nez de sa patiente et brancha celui qu’il venait de trafiquer.
— Oh merde ça marche ! s’exclama Aurélie qui regardait l’oxymètre affiché quatre-vingt-quinze. Mais t’es un génie !
— Tu en doutais ?
*
Il revint à la résidence à vingt-et-une heures. Il avait pris le temps d’expliquer à la fin de la réunion que madame Lanvin lui avait demandé de lui rapporter certains dossiers mais qu’il n’avait pas le temps de s’en occuper tout de suite et qu’il se permettrait de passer après ses consultations. L’équipe de nuit avait été mise au courant, personne ne s’étonnerait de le voir dans le bureau de la directrice à cette heure tardive.
Il monta d’abord voir madame Simon. Son état s’était considérablement amélioré et la saturation était à quatre-vingt-dix-huit pour cent. Le seul problème restait qu’Edwige avec le masque ne pouvait pas dire grand-chose, mais son sourire valait toutes les paroles du monde. Il passa saluer l’équipe de nuit et les informa qu’il serait dans le bureau de la directrice si on le cherchait.
L’idée lui était venue en repensant à un évènement arrivé au SAMU il y a quelques années. Un type s’était pointé en plein jour en disant qu’il était là pour prendre le magnétoscope de la salle de repos et le porter à réparer. Personne ne s’était étonné quand il avait débranché l’engin et l’avait emporté sous son bras. En bas, il l’avait accroché sur le porte bagage de son vélo et s’en était allé devant tout le monde. Personne n’avait jamais revu le magnétoscope. La meilleure façon de commettre un interdit était de le faire au nez et à la barbe de tous comme si ce que vous faisiez était tout à fait normal.
La serrure forcée de l’armoire n’avait pas encore été réparée. Les dossiers étaient là. Il fouilla et sortit celui d’Anne-Marie Leblanc. Si sa théorie était exacte et il était certain qu’elle l’était, la réponse était dans ce dossier. Il était composé de plusieurs chemises. Il se rappelait ce qu’il avait dû fournir pour son embauche : une photocopie de sa carte d’identité, son diplôme, et un extrait de son casier judiciaire. Il n’y avait que deux solutions : soit le casier judiciaire d’Anne-Marie signalait ses antécédents, et il aurait été étonnant qu’Âge d’Or l’embauchât avec une telle casserole, soit elle avait fourni un faux extrait de casier. Il l’examina de près, mais ne constata aucune anomalie. N’étant pas spécialiste, il sortit plusieurs autres dossiers et compara le formulaire de chacun avec celui d’Anne-Marie. Aucune différence n’apparaissait. S’il s’agissait d’un faux, il était particulièrement bien réalisé.
Il examina ensuite la photocopie de la pièce d’identité. L’animatrice avait conservé son nom de jeune fille, et ses deux autres prénoms étaient Isabelle et Antoinette. Ceci était confirmé par sa fiche individuelle d’état civil. Marc avait beau regarder, il ne voyait pas ce que François Dubois avait trouvé qui puisse servir de preuve évidente.
Il était tellement plongé dans ses réflexions qu’il faillit ne pas réaliser que son téléphone posé sur le bureau s’était brutalement allumé pour se mettre à vibrer. Quand il vit le nom qui s’affichait, il se jeta sur les touches avant que son répondeur se déclenche.
— Allo, Dr Petiot ? C’est Magali Lagrange à l’appareil. J’ai enfin réussi à dégager du temps pour effectuer les recherches dont je vous avais parlées. J’ai fouillé dans le carton de mon père mais je n’ai rien trouvé.
— Dommage, je vous avoue que ça aurait bien facilité mes recherches. Le nom de Leblanc vous dit-il quelque chose ?
— Pas le moins du monde, mais attendez le meilleur, parce qu’il s’est vraiment produit un truc étrange. Franchement, c’est tellement surréaliste que je n’ai pas encore très bien compris ce qui s’était passé. Pendant que je regardais dans ce carton, j’ai reçu un coup de fil d’une dame qui ne s’est même pas présentée. J’ai décroché, et je l’ai entendu dire « dans le grenier, dans le vieux sac rouge ». J’ai continué la fouille des affaires de mon père, et puis je me suis soudain rappelé du vieux sac à main de ma grand-mère. Il était rouge. Quand je me suis installée ici, je suis allée récupérer tout ce que mon père avait mis dans un garde meuble qu’il avait loué. Au moment où il a vendu la maison de ses parents il avait mis pas mal de mobilier de côté pour le jour où je m’installerais. Mais il y avait aussi beaucoup de vêtements de ma grand-mère. J’en ai donné la plupart, mais j’ai gardé ce vieux sac que j’ai rangé avec plein d’autres trucs dans le grenier de ma nouvelle maison. Et puis, je les ai oubliés.
— Qui vous a téléphoné ?
— Je n’en sais rien, c’est ça qui est totalement bizarre. Dans ce sac, il y avait tout un tas de lettres de François adressées à Michèle. Je les ai toutes lues, le nom de cette femme y apparait régulièrement : Anne Drouet.
— Êtes-vous certaine de ce que vous dites ?
— J’en ai photographié deux et je vous les ai envoyées par SMS.
— Merci beaucoup Magali. Je pense que ceci va énormément nous aider.
Il raccrocha, puis regarda les SMS totalement dépité. C’était relativement facile de changer un prénom. C’était beaucoup plus compliquer de changer un nom et d’arriver à obtenir des faux. Ça devait coûter une fortune. Une femme qui sortait de prison et qui ne devait pas avoir un maximum de contact : il était peu probable qu’elle puisse se débrouiller pour obtenir une fausse carte d’identité, un faux extrait judiciaire et un faux diplôme.
Il retourna sur les dossiers, et les lista. Aucun membre du personnel ne portait ce nom, aucun salarié ne portait ce prénom qu’on rencontrait plutôt chez des femmes de plus de cinquante ans. Le dossier d’Anne-Marie ne correspondait pas du tout. Il regarda sa montre. Il était presque vingt-deux heures et il n’avait plus rien, il ne comprenait plus rien. Il ne pouvait pas s’attarder trop longtemps. Mylène arrivait demain dans l’après-midi. Si elle passait immédiatement à la résidence et réclamait la clé du bureau, Marc serait obligé de la lui donner et n’aurait plus accès aux informations essentielles qui lui manquaient.
Car la solution était là, c’était évident puisque Dubois l’avait trouvée.
Il n’avait pas le temps d’examiner minutieusement les données de la quarantaine de salariées travaillant dans la résidence. Il les sortit un par un et photographia rapidement les pièces justificatives de chacune en espérant qu’il pourrait les réétudier plus tard à tête reposée.29 septembre
Actualité France Info :
Les Ehpad ont des difficultés à recruter et même à garder leur personnel en cette période de pandémie.Jean Lacaille était né en Juin 1947. Il était l’aîné d’une famille de cinq enfants. Malheureusement pour lui, sa naissance ne s’était pas très bien passée. L’accouchement avait duré un temps infini et il avait manqué d’oxygène. Jean avait un retard mental qualifié de moyen par les spécialistes. Il ne dépassa jamais les capacités d’un enfant de huit ans et vécu toute sa vie avec Louise, sa mère, tandis que ses frères et sœurs partaient vivre leur vie et fonder une famille. Quand elle fut trop épuisée pour s’occuper de lui, Louise demanda à ses autres enfants de prendre soin de Jean. Ils se réunirent et tombèrent tous d’accord pour le faire admettre dans une résidence. Les Chênes l’accueillirent le 9 octobre 2015. Les autres pensionnaires avaient en moyenne dix-huit ans de plus que lui. Jean était fan de Johnny Halliday et supportait mal la frustration. Il y avait parfois quelques altercations avec certains résidents qui avaient des troubles du comportements et venaient l’importuner. Il ne fallait pas l’embêter quand il écoutait Johnny. Jean avait de fréquents accès de dépression car sa mère lui manquait beaucoup. Trop épuisée pour se rendre toute seule dans l’ehpad où vivait son enfant, aucun de ses autres rejetons ne se proposa jamais de l’accompagner. Elle mourut seize mois plus tard sans jamais avoir pu embrasser une dernière fois son plus fragile et son préféré. Après l’avoir souvent pleuré, Jean Lacaille, la rejoignit le mardi 29 septembre à six heures vingt.Émilienne Duchesne était née en Août 1935. Depuis toute petite, elle avait toujours été une suiveuse. Elle suivait ses camarades de classe qui décidaient des jeux à sa place, elle suivit le type qui la demanda en mariage et le suivit encore quand il quitta l’est de la France pour venir vivre en Normandie et se rapprocher de sa famille. Elle ne revit les siens qu’une fois l’an et aux enterrements. Puis, progressivement, elle perdit le contact et se contenta de quelques cartes postales jusqu’à ne plus avoir de nouvelles du tout. En 1953, après une fausse couche, elle contracta une infection qui la priva de toute possibilité d’avoir un enfant. Elle aurait voulu adopter, mais son mari était contre et Émilienne était une suiveuse. Quand elle entra terrifiée à l’ehpad, deux mois après le décès de monsieur Duchesne, en perte totale de repère, elle refusa de sortir de sa chambre pendant tout un mois. Heureusement pour elle, une voisine de chambre, madame Lefebvre, la prit sous son aile. Cette dame importante, dont le fils était quasiment maire de Sotteville-Lès-Rouen, avait certes un caractère peu facile mais ses idées tranchées avaient un goût rassurant et Émilienne, en bonne suiveuse, finit par adopter tous ses points de vue. Elle cessa de s’alimenter le lendemain de l’annonce qu’elle était positive. Elle espéra longtemps que son amie viendrait la voir, lui passerait un coup de téléphone oui lui enverrait un petit mot de prompt rétablissement. Elle crut un instant que c’était parce qu’elle était elle aussi malade qu’elle n’avait pas de nouvelle, mais une soignante lui confirma qu’elle se portait comme un charme. Alors, Émilienne Duchesne perdit le peu de goût de vivre qui lui restait et se laissa glisser jour après jour. Elle ferma définitivement les yeux le mardi 29 septembre 2020 à douze heures dix devant une assiette recouverte de film cellophane, en se demandant ce qu’elle avait bien pu faire de mal pour que son amie se comporte comme si elle n’existait déjà plus.
*
Une soignante craqua aux transmissions dans les bras d’Aurélie. C’était trop de morts en trop peu de temps.
— Allez vient ma cocotte, on va faire un tour dehors ça va nous faire du bien.
Elles partirent toutes les deux tandis que Marc finissait de discuter avec ceux qui restaient. Ils avaient l’œil sec, ou pas tout à fait, mais le médecin savait qu’ils étaient tous très affectés. On voyait dans leur regard ce sentiment d’impuissance qu’il ressentait lui-même face aux événements. Alors il leur parla d’accompagnement, tenta de les convaincre que ce qu’ils faisaient avait un sens. Que même s’ils se sentaient désespérés de voir partir les résidents les uns après les autres, par leur professionnalisme et leur dévouement, ils pouvaient au moins leur permettre de s’éteindre dans la paix du corps et de l’esprit.
Il s’aperçut qu’il disait tout ceci autant pour les autres que pour lui-même.30 septembre
Actualité France Info
La multiplication des foyers de contamination dans les écoles et les universités préoccupe les professeurs.Mylène Trande arriva à treize heures et réclama une réunion générale pour quatorze. À sa demande, Marc avait laissé les clés au secrétariat et il trouva la superviseuse bien installée dans le bureau de Gisèle Lanvin, comme en terrain conquis. Elle lui fit signe d’entrer dès qu’elle l’aperçut à travers la porte vitrée.
— Bonjour Docteur Petiot. Je voulais faire un point avec vous avant la réunion. Où en êtes-vous ?
— Nous avons cinq décès pour l’instant. La plupart des résidents sont guéris ou asymptomatiques et nous n’avons pas de nouveau cas. Nous refaisons un test général vendredi prochain et si nous n’avons toujours aucun infecté, nous pourrons lever l’isolement. Il y a encore malheureusement deux patients potentiellement graves : Madame Jérôme et madame Simon dont l’état de santé nous préoccupe particulièrement mais qui refuse l’hospitalisation. Enfin deux résidentes sont en unités Covid au CHU et pour l’une des deux, ça se présente plutôt mal. Je pense que de toute façon le pire est derrière nous. Je suis plutôt inquiet pour les salariés de l’ehpad qui vivent de plus en plus difficilement les nombreux décès.
— Oui, on m’a rapporté cela. À ce propos on m’a également raconté un événement d’une exceptionnelle gravité. L’une des aides-soignantes s’en serait prise à votre infirmier coordonnateur en lui crachant dessus au risque de le contaminer. Je m’étonne que madame Lanvin n’aie pas immédiatement mis à pied cette personne.
— Je pense que vous parlez de l’altercation entre notre infirmier et madame Delaunay. Je suppose que vous tenez cette information de monsieur Leloup lui-même.
— Peu importe de qui je tiens cette information. Est-elle exacte ?
— Non.
— Comment ça, non ?
— Madame Delaunay n’a jamais fait courir aucun risque à monsieur Leloup puisqu’elle se savait négative au Covid.
— Elle a tout de même agressé son supérieur !
— Si vous voulez aller sur ce terrain, très bien. Savez-vous que nous devons cette épidémie à la négligence de monsieur Julien Leloup qui n’a pas exécuté mes ordres ? Des ordres que j’avais donnés devant témoin bien entendu. Si madame Delaunay n’avait pas réagi, il est probable que ce type se serait retrouvé aux urgences car c’est moi qui m’en serais occupé et je ne lui aurais pas simplement craché dessus. Croyez-moi, il s’en tire bien. Si vous voulez punir madame Delaunay, libre à vous, mais je peux vous promettre que toutes les familles seront mises au courant de ce qui s’est réellement passé et que vous couvrez le coupable.
— Seriez-vous en train de me menacer, Docteur ? dit-elle le visage blême. C’est tout simplement inacceptable !
— Non pas du tout. Je vous explique juste ce qui va se passer. Julien Leloup est un incapable et un fainéant. Que vous puissiez prêter l’oreille à ce que raconte ce genre d’individu, ça, c’est inacceptable. Maintenant, je peux aussi, si vous vous en prenez à cette excellente aide-soignante vous coller ma démission immédiate et sans préavis.
— Vous feriez ça en plein épisode Covid ?
— Sans la moindre hésitation. Je travaille dans la confiance. C’est Âge d’Or qui est venu me chercher en la personne de madame Gisèle Lanvin. Et c’est parce que j’avais confiance en cette directrice et en l’équipe qui travaille avec elle que j’ai signé. Si vous commencez à vous en prendre à ceux qui font leur boulot et laisser en place les clampins, je n’ai plus rien à faire ici. Mais comptez sur moi pour ne pas rester silencieux. Ce que je vous dis à propos de madame Delaunay vaut bien sûr également pour madame Lanvin. Suis-je assez clair ?
— Très clair, Docteur. Je crois que nous nous en tiendrons là pour aujourd’hui.
*
Il rentra chez lui vers vingt-deux heures. Il n’y avait rien dans le frigo et il était trop tard pour passer une commande de quoi que ce soit. Il était vraiment temps qu’il prenne conscience qu’il vivait désormais ici et qu’il fallait qu’il reprenne son rythme de vie d’avant Aurélie. C’est-à-dire travail du lundi au samedi et intendance le dimanche : comptes du cabinet, courses et ménage.
Ce qui lui convenait il y a quelques mois prenait des allures d’insupportable. Tout est relatif comme disait le vieux physicien. Comparé avec ce qu’il avait connu avec elle, cette vie lui paraissait maintenant insipide et sans véritable sens.
Il s’endormit devant la télé et fut réveillé par le bruit désagréable de son téléphone. Mais la voix dans le combiné le remit dans la réalité en à peine deux secondes.
— C’est moi, dit celle qui l’avait éjecté de sa vie.
— Que se passe-t-il ?
— C’est Edwige. Elle respire de nouveau difficilement malgré les dix litres d’oxygène.
— Que fais-tu là-bas à cette heure ? demanda-t-il en constatant qu’il était bientôt minuit. On ne t’a pas appris qu’il fallait dormir un peu ?
— L’intérimaire qui devait bosser ce soir nous a planté. On n’avait personne et comme Anaïs est chez son père, c’était plus simple que je reste.
— J’arrive tout de suite.1er octobre
Actualités France Info :
Paris atteint les seuils de la zone d’alerte maximale.On avait débranché l’alarme et Marc fit le code pour déverrouiller la porte. Il monta directement au deuxième étage.
Edwige était assise au bord du lit, dégoulinante de sueurs et les lèvres cyanosées. Aurélie était à côté d’elle visiblement paniquée et peinait à maintenir le masque d’oxygène sur le visage que la vieille femme qui cherchait de l’air voulait absolument enlever.
L’aide-soignante en le voyant arriver le regarda suppliante.
— Ça fait dix minutes qu’elle est comme ça ! Fait quelque chose Marc, s’il te plait fait quelque chose !
Le médecin vit aussitôt ce qui s’était passé. Il passa en mode automatique.
— Je prends le relai, dit-il en prenant la place d’Aurélie. Va dans la salle de soins et ramène-moi le sac d’urgence et la colle qu’on avait utilisée. Le deuxième tuyau s’est débranché.
— Oh mon Dieu j’ai même pas vu ! Je… Je suis désolée… J’ai paniquée… J’ai pas vu !
— Stop ! Ça suffit ! Va me chercher ce que je te demande. Vite !
Le dernier mot déclencha comme un électrochoc. Elle disparue rapidement dans le couloir. Le médecin avisa le petit saturomètre sur la table de chevet et le glissa au bout du doigt de sa patiente. Il affichait soixante-dix-neuf pour cent.
— Madame Simon ! Concentrez-vous sur ma voix ! Je garde le masque sur votre visage il y a de l’oxygène dedans. Prenez toute l’inspiration que vous pouvez dans ce masque.
Edwige le regarda. Elle était encore consciente ce qui voulait dire qu’elle devait souffrir atrocement d’asphyxie. Assis au bord du lit près de la résidente, il faisait face à la porte et aperçut François Dubois effaré, sur le seuil.
Effaré et furieux.
— Il faut appeler le SAMU ! Tout de suite !
— Tout de suite, il lui faut de l’oxygène.
Il entendit un bruit de cavalcade dans le couloir. Aurélie apparue à bout de souffle et passa devant le professeur sans même lui porter attention.
— Tiens le masque sur le visage lui dit-il en prenant le sac. Il l’ouvrit rapidement et sortit l’insufflateur avec lequel on ventilait les gens inconscients avant de les intuber. Il brancha un des extracteurs dessus. Cinq litres minutes ce n’était pas terrible, mais ça lui laisserait le temps de voir s’il pouvait réparer son bricolage.
— Madame Simon, je vais mettre cet autre masque sur votre visage et nous allons vous aider à respirer mieux.
Elle cligna des yeux pour faire signe qu’elle avait compris Marc fit rapidement l’échange et plaqua l’insufflateur de manière parfaitement étanche.
— Regarde bien ce que je fais, dit-il à l’aide-soignante car il va falloir que tu prennes la suite pendant que je répare le matériel. À chaque fois qu’elle inspire, tu l’aides en appuyant sur le ballon pour faire rentrer plus d’air dans ses poumons. Toujours pendant l’inspiration.
Il lui montra la manœuvre pendant une minute puis garda une main sur le masque pendant qu’il lui demandait de prendre l’insufflateur dans une de ses mains et d’exécuter le geste qu’il venait de lui montrer.
— Concentre-toi uniquement sur sa respiration. Ne pense plus à rien d’autre que sa respiration. Dès que tu la vois débuter son inspiration, tu envoies de l’air. Là ! Comme ça ! C’est parfait. Et maintenant il ne te reste plus qu’à mettre ton autre main…
— Laissez, je vais le faire dit François qui s’était approché. Je vais tenir le masque.
— Ok ! Dans ce cas Aurélie, tu peux tenir l’insufflateur à deux mains. Tu enverras plus d’air.
Il prit le temps d’attendre. La saturation remontait à quatre-vingt-cinq pour cent. C’était largement insuffisant, mais c’était un peu mieux et les sueurs diminuaient légèrement.
— Est-ce que c’est mieux madame Simon ?
La résidente cligna à nouveau des yeux et sa main tout à coup repoussa celle du professeur.
— Pas… D’hôpital… Haleta-t-elle.
— Oui, madame Simon. Mais si vous ne voulez pas y aller, laissez-nous vous aider.
Il trouva dans le sac d’urgence un tuyau biconique en plastique dur conçu pour raccorder deux tuyaux entre eux. Il prit un nouveau masque haute concentration et refit un deuxième trou dans lequel il glissa le raccord qu’il fixa avec très peu de colle. Il brancha le tuyau dessus et l’arrima un peu plus en entourant le tout avec du sparadrap.
— Bon maintenant madame Simon il va falloir remettre ce masque et le rebrancher aux deux respirateurs. Il se peut que vous ayez un peu moins d’air pendant quelques secondes mais ne paniquez pas et surtout n’enlevez rien de votre nez, d’accord ?
Les sueurs avaient beaucoup diminué, Quelques minutes après l’échange, la saturation affichait quatre-vingt-dix pour cent et la résidente ébaucha un sourire à travers le masque.
— On va vous réinstaller dans votre lit, mais en position presque assise. On verra dans un deuxième temps si on peut vous allonger un peu plus.
Ils la positionnèrent et attendirent à nouveau pour voir si la saturation se maintenait.
— Maintenant, dit le médecin en se tournant vers Aurélie et monsieur Dubois, je vais vous demander de sortir car je dois m’entretenir avec ma patiente.
— Pas question que je la laisse dit François.
— C’est pourtant ce que vous devez faire parce que sinon c’est moi qui vous ferai sortir, avec une piqure si besoin. Quand j’aurai fini de parler avec madame Simon, vous pourrez rester toute la nuit si cela vous chante et avec un masque bien entendu.
Le professeur allait répondre quand la main d’Edwige attrapa la sienne. Elle la prit et la posa sur sa joue en le regardant tendrement. Puis de son autre main, elle lui fit signe de s’éloigner et François s’exécuta à contre-cœur.
Aurélie était déjà dans le couloir, les yeux hagards et visiblement épuisée. Leurs regards se croisèrent et il sembla un instant qu’ils ne pouvaient se détacher l’un de l’autre. Puis le bipper de l’aide-soignante sonna. Elle y jeta un œil et lui fit signe qu’elle devait y aller.
Il referma la porte et retourna s’assoir au bord du lit de sa patiente. Elle baissa très légèrement son masque.
— Merci, dit-elle faiblement.
— Il faut que nous parlions, Edwige.
— Je sais… Pas d’hôpital.
— Ça n’évolue pas bien et je suis très, très inquiet. Il vous faudrait plus d’oxygène : au moins quinze litres et peut-être vingt.
— Ça ne changera rien… Docteur, dit-elle d’une voix presque éteinte à travers le masque. Nous le savons… Tous les deux. Je ne veux pas finir… Mes jours… Là-bas. J’ai eu… Une bonne vie… Et ces derniers mois… Ont été… Parmi les meilleurs.
— Avec le confinement ?
— Oui… Même avec le confinement.
— Que dois-je faire si vous tombez dans le coma ?
— Vous devrez… Respecter… Ma volonté. Je ne veux… Aucun acharnement.
— Êtes-vous consciente que je suis en train de vous expliquer qu’en restant à la résidence je ne peux pas vous sauver et que si vous n’allez pas à l’hôpital, vous allez très probablement mourir ici ?
— J’ai toute ma tête… Maintenant que j’ai… De l’air. Mais si je viens… De nouveau… À ne plus l’avoir… Si je ne suis plus… En état de… Donner mon avis… Je veux que… Vous respectiez… Le choix… Que je fais aujourd’hui.
— Vous savez que ce qui vous attend, ce sont à nouveau de gros problèmes respiratoires. Et je suis au maximum sur le plan de l’oxygène.
— Quand ce sera… Trop difficile… Vous me ferez… Dormir.
— Ok Edwige. Je ne peux pas dire que je sois pleinement d’accord avec vous, mais je sais que vous prenez votre décision en connaissance de cause alors je vais vous promettre de respecter cette décision.
Il sortit de la chambre et tomba sur François qui faisait le pied de grue.
— Je suppose que maintenant qu’elle s’est bien aggravée, vous allez enfin contacter les urgences. J’espère juste qu’il n’est pas trop tard.
— Madame Simon refuse toujours l’hospitalisation. Alors, non, je ne vais pas la transférer à l’hôpital.
— Mais c’est de la non-assistance à personne en danger ! En tant que médecin vous voyez bien qu’elle ne sait pas ce qu’elle dit ! ajouta-t-il une lueur de panique dans la voix. Faites quelque chose bon sang !
— Je fais tout ce que je peux monsieur Dubois. Allez la voir aussi souvent que vous le voudrez, je vais donner des consignes pour qu’on vous laisse aller et venir à votre guise entre votre chambre et la sienne.
— Que dois-je comprendre ? demanda-t-il livide.
— Qu’il faut toujours profiter du temps qu’il nous reste, répondit le médecin en lui posant une main bienveillante sur l’épaule.
Il laissa le vieil homme qui s’était vouté un peu plus et retourna dans la salle de soins pour mettre un mot dans le dossier. Aurélie était devant un des ordinateurs. Elle se leva dès qu’elle le vit et s’essuya rapidement les yeux.
— Comment va-t-elle ?
— Quatre-vingt-onze pour cent de sat. C’est du petit solide mais ce n’est pas encore pour aujourd’hui.
— Quand je pense que j’ai failli la tuer. J’suis vraiment la dernière des connes !
— Non ! Je t’interdis de penser ça. Tu as paniqué parce que tu la voyais s’asphyxier. Ça aurait pu arriver à n’importe qui.
— Pas toi. Toi, tu as gardé la tête froide.
— Aurélie, je suis médecin et j’ai fait pas mal d’urgence. Qu’est-ce que tu crois ? La première fois que je me suis trouvé devant un patient subclaquant, moi aussi j’ai eu une bouffée de panique. Ce n’était même pas de la panique, c’était de la terreur pure parce que je savais que j’avais sa vie entre les mains et qu’entre lui et la mort il n’y avait que moi. Si je ne me suis pas laissé submerger par cette peur, c’était parce que j’avais toutes les connaissances et que j’ai réussi, en me concentrant sur elle à me couper de toute forme d’émotion et à ne voir en face de moi qu’une machine qui dysfonctionnait. Toi, tu n’avais rien à quoi te raccrocher.
— Elle… Elle va mourir, demanda-t-elle des pleurs plein les yeux.
— Honnêtement, il faudrait un miracle pour qu’elle s’en sorte. Je ne crois pas aux miracles.
— Tu en as vu pourtant quelques-uns, non ?
— Si tu penses à François, je doute que son pouvoir soit assez puissant pour la sauver. Quand il était plus jeune peut-être, mais là, tout ce qu’il arriverait à faire ce serait de retarder un peu l’échéance en se tuant lui-même.
Les larmes dévalaient sur les joues d’Aurélie et il s’approcha pour la prendre dans ses bras. Elle se jeta contre lui et enfouit son visage dans son cou. Il la laissa pleurer de longues minutes jusqu’à ce que les sanglots finissent par se calmer. Elle resta encore collée à lui après les pleurs. Il s’écarta légèrement et releva son menton d’une main tandis que l’autre caressait sa joue humide. Elle ferma les yeux pencha sa tête pour l’appuyer un peu plus dans sa paume. Il ne la quittait pas des yeux. N’y tenant plus, il s’approcha un peu plus et posa ses lèvres sur les siennes. Elle répondit aussitôt en tressaillant, et lui donna de petits baisers. Sa bouche s’entrouvrait, et leurs langues se touchèrent doucement, délicatement, puis de plus en plus profondément et avidement jusqu’à ce qu’ils se laissent totalement dévorer par un désir qui les submergeait.
— Je t’aime Aurélie, dit-il quand ils réussirent à revenir dans la réalité de l’instant.
— Je sais, mais laisse-moi encore un peu de temps. Je ne sais vraiment plus du tout où j’en suis en ce moment.
— Prends tout le temps qu’il te faudra si j’ai un peu d’espoir. Je suis d’un naturel patient. C’est très paradoxal pour un médecin.
— Tu devrais aller dormir, il est tard et tu bosses demain. J’ai vu avec Trande, elle me laisse ma journée.
— Trop aimable, dit-il en s’écartant pour s’assoir devant l’ordinateur. Je marque un mot et quelques transmissions.
— D’ac Doc. Il faut que j’aille faire mon tour en espace protégé. Comment ça s’est terminé avec ton premier patient ? Celui qui t’a fichu la trouille.
— Son cœur s’est arrêté de battre pendant que je l’intubais, et il n’est jamais reparti. J’ai mis pas mal de jours à m’en remettre mais finalement, j’ai appris à accepter que je ne suis pas un dieu. Cette expérience m’a rendu un peu plus humble car j’étais un brin pétri d’orgueil à l’époque. Je crois que Juliette dirait que les gens de là-haut ont fait en sorte de m’apprendre l’humilité.
*
Liliane Jérôme était née en août 1927. Agricultrice, elle travailla avec son mari jusqu’à ce que celui-ci développe une maladie de Parkinson. Tous les deux ne savaient absolument pas que l’utilisation des pesticides et autres élixirs multiplie par deux le risque d’être atteint de cette maladie. Alors Liliane prit le contrôle de tout et s’occupa en plus de son mari malade. Elle eut six enfants mais l’aîné se tua en faisant l’imbécile avec sa première voiture à l’âge de vingt-et-un ans. Sur les cinq restants un seul, le deuxième, accepta de reprendre le flambeau. Ils se disputèrent souvent, surtout quand il lui annonça qu’il voulait produire en n’utilisant plus aucun produit phytosanitaire. Le petit avait littéralement perdu la boule et s’était laissé embobiner par ce René Dumont qui s’était présenté aux élections présidentielles. À l’époque, ce fut Giscard qui passa et ce président aimait plutôt les agriculteurs qui faisaient du rendement. Le fiston ne reçut aucune aide et finit par manger toutes les économies de la famille dans ce projet fou de faire pousser des légumes sans les protéger des maladies ou des insectes. Quand ils n’eurent vraiment plus rien, ils vendirent la ferme. Liliane pleura le jour où elle fit définitivement ses bagages. Son mari ne survécut que six mois à cette catastrophe. Mais Liliane n’était pas une femme à rester les deux pieds dans le même sabot. Elle avait cinquante ans, et avec l’argent qui lui restait après avoir payé ses dettes elle acheta un petit bar à Déville-Lès-Rouen sur la route de Dieppe. Elle n’avait pas la langue dans sa poche et très vite, sa bonne humeur et son franc parlé lui attirèrent pas mal d’habitués avec qui elle refaisait le monde jusqu’à la fermeture. Parfois, elle laissait les plus alcoolisés dormir jusqu’au petit matin, mais à six heures, tout le monde dehors. Son fils agriculteur partit à l’étranger mais ne se maria jamais. Les quatre autres enfants donnèrent à leur mère quatorze petits-enfants qui eux-mêmes offrirent vingt-sept arrière-petits-enfants à la descendance de Liliane. Elle avait quatre-vingt-trois ans quand elle vendit « Chez Lilly » à un jeune couple qui décida de conserver le nom du bar. Elle chuta deux ans plus tard dans les escaliers de sa maison de ville et se fractura les deux genoux. La rééducation fut longue, mais Liliane n’avait jamais été du genre à baisser les bras. Marchant désormais avec un déambulateur elle constata que sa maison n’était pas adaptée et qu’elle ne s’y sentait plus en sécurité. Sans rien dire à aucun de ses enfants, elle visita plusieurs maisons de retraite et se décida pour Les Chênes le 22 septembre 2013. Elle participait à bon nombre d’animations et distribuait sa bonne humeur jusqu’à son accident vasculaire cérébral deux ans plus tôt qui lui ôta la parole et une grande partie de sa joie de vivre. Quand elle commença à être trop gênée pour respirer, on lui donna ce qu’il fallait de sédatif et de morphine. Elle plongea définitivement dans sa nuit le jeudi premier octobre 2020 à dix-neuf heures trente-cinq, paisiblement et sans souffrance.2 octobre 2020
Actualités France info :
Les tests antigéniques aussi rapides qu’un test de grossesse bientôt homologués.Il n’avait plus peur, il était pétrifié par l’angoisse. Depuis hier matin, il n’avait pratiquement pas quitté sa chambre. Il lui tenait parfois la main, mais Edwige s’éveillait et refusait qu’il la serre trop longtemps. Comme si elle pressentait que la toucher ne ferait qu’attiser son désir de la soulager, de la guérir. Il savait ce qu’en serait le prix s’il tentait cela. Il ne se donnait pas quarante-huit heures de vie. Mais que lui importait de vivre sans Edwige.
Et puis, à chaque fois qu’il se sentait happé par la souffrance de son amie particulière, à chaque fois qu’il se sentait sur le point de craquer et de déverser en elle tout ce qui lui restait d’énergie vitale, la voix de Juliette venait s’interposer.
« Vous devez avoir confiance… »
Restait-il un espoir ? Quelqu’un allait-il enfin avoir pitié d’Edwige ? Avoir pitié de lui ?
Dans ce monde qui lui avait tout pris, existait-il une lueur au bout de ce long tunnel de souffrance et de solitude ? Michèle, Sophie… Et puis Sarah. Sarah qui avait abandonné sa grand-mère, en lui faisant comprendre dans sa lettre qu’elle n’était plus rien pour elle et que jamais elle ne la reverrait. Cette lettre, de qui venait-elle ? De l’enfant qui avait enfin trouvé un monde auquel se raccrocher, un monde où son père prenait toute la place et lui donnait tout l’amour dont elle avait besoin ? Ou bien venait-elle du père comme une ultime et sadique vengeance ? François avait toujours penché pour la deuxième solution et il avait attendu qu’elle grandisse. Il s’était dit qu’arrivée à l’âge adulte, elle reprendrait contact et qu’ils pourraient enfin parler.
Qu’était-elle devenue ? Une marocaine pur jus ? Une femme mariée émancipée ou bien soumise ? Si elle s’était présentée à lui, il n’aurait pas eu d’autre choix que de la prendre dans ses bras. Parce que malgré tout le ressentiment qu’il pouvait éprouver, malgré tout le désespoir de la perte de la femme qu’il aimait, elle était la fille de Sophie. Elle était plus qu’une partie d’elle, elle était son prolongement, son essence sur terre, sa trace. Comment aurait-il pu ne pas lui pardonner ?
Mais rien n’était venu. Aucun coup de fil, aucun courrier, aucun signe. Au moment du décès de Roger Lagrange, il avait envoyé une lettre à la seule adresse qu’il possédait. Mais celle-ci n’avait jamais eu de réponse. C’était comme si tout ce qu’il avait partagé avec elle quand elle était enfant n’avait au final jamais existé. Quand il avait compris que rien ne viendrait jamais, il avait rangé Sarah dans son cœur au côté des femmes qu’il avait perdues.
Et maintenant Edwige. Elle qui lui avait montré un chemin autre que l’aigreur et la colère. Elle qui l’avait contaminé par sa douceur, sa bienveillance et son humour. Comment pouvait-on avoir la cruauté d’éteindre la flamme qui avait éclairé sa nuit ?
« Vous devez avoir confiance… »
Il n’avait plus que cela à quoi se raccrocher. Un espoir formulé par une personne qui n’avait jamais été son amie, qui n’avait jamais rien fait d’autre que de lui balancer des phrases mystérieuses en prenant des airs de « j’en sais plus que toi ».
Une femme elle aussi aux portes de la nuit éternelle.
Comment faire confiance ?
*
Lucienne Deslandes, quatre-vingt-huit ans avait toujours fait dans l’originalité. Elle était née avec deux mois d’avance et contre toute attente avait survécu, elle avait appris à lire dès l’âge de cinq ans avec son père qui était journaliste, ne s’était jamais mariée car elle préférait nettement la compagnie des femmes à celle des rustres de son époque et avait décidé très tôt que ce qui l’intéressait, c’était la mécanique et le sport automobile. Elle participa deux fois aux vingt-quatre heures du Mans, et concourut dans un bon nombre de rallyes automobiles. Mais sa grande passion fut sans nul doute son garage qu’elle ouvrit en 1954 et qui tourna jusqu’à ses soixante-sept ans, âge auquel elle décida de passer la main. Elle était particulièrement appréciée des mécaniciens qui travaillaient pour elle et vécu un amour discret avec sa secrétaire pendant une quinzaine d’années. Sa mort en quelques semaines d’une leucémie foudroyante fut le grand drame de sa vie. C’est dans le travail et sa passion qu’elle surmonta la douleur de l’absence. Ses trois neveux et deux nièces l’adoraient. Quand ses articulations commencèrent à donner des signes de fatigues, ils se mirent en quatre pour la maintenir chez elle avec toutes les aides possibles. Mais finalement, l’ehpad Les Chênes l’accueillit en septembre 2019. L’animatrice Anne-Marie Leblanc fit un jour une rétrospective de ses activités sportives qui eut beaucoup de succès et dont les applaudissements lui tirèrent quelques larmes de joie et de fierté. Volontaire, elle continuait de marcher dehors tous les jours même si parfois les douleurs la tenaillaient. Puis elle se mit à tousser et le médecin de la résidence la convainquit de se faire hospitaliser. Puis elle entra dans un service où des yeux sans visages prenaient sa tension, posaient des perfusions et des flacons de médicaments, où d’autre yeux sans visage posaient devant elle des barquettes remplies d’aliments au goût insipide qu’elle refusa d’avaler. Puis elle eut de plus en plus de difficultés à respirer. L’ehpad et les « fifilles », comme elle appelait les soignantes, lui manquèrent énormément. Ici, personne ne lui parlait vraiment. Puis un médecin lui injecta une substance qui la fit dormir. Lucienne Deslandes fit sa dernière sortie de route le vendredi 2 octobre 2020 à vingt-deux heures cinquante, anonyme au milieu d’anonymes.3 octobre
Actualités France Info :
6740 patients hospitalisés, 1289 en réanimation, 32198 décès.
L’APHP envisage l’annulation des congés des soignants, notamment durant la Toussaint. Une note interne a été envoyée vendredi aux chefs de services de l’AP-HP. Cette mesure sera prise selon le "contexte épidémique".Depuis le retour des vacances, la tension était montée d’un cran. Tout le monde avait une opinion sur l’épidémie et tout le monde savait ce qu’on aurait dû faire depuis le début. Les plus calmes et les plus résignées restaient les personnes âgées à propos desquelles tout le monde avait également une idée sur ce qu’on devait faire pour les protéger. Au passage, il semblait qu’ils étaient peu à se soucier de demander leur avis aux concernés.
Marc avait eu pas mal de difficultés à contenir son agacement. Depuis le début de l’épidémie, il ne connaissait pas de journée de consultation sans son lot de théories complotistes fumeuses. Dans les premières semaines il avait essayé de convaincre, mais il s’était rapidement rendu compte qu’il gaspillait de la salive pour rien et que la connerie était incorruptible. Le con était droit dans ses bottes, persuadé que l’homme n’était jamais allé sur la lune, que c’était les Amerloques eux-mêmes qui avaient fait s’écrouler les tours, que les Démocrates s’adonnaient à la pédophilie en bande organisée dans les sous-sols de New York et qu’un groupe de milliardaires avait décidé de réduire le nombre d’habitants sur terre en fabriquant un virus pas si dangereux que ça, mais à cause duquel un vaccin serait développé qui rendrait la plupart des gens stériles.
Marc de son côté, pensait que la stérilisation des imbéciles, si elle n’était pas éthiquement correcte, était peut-être une idée à creuser pour limiter la contagion. Les deux spécimens qu’il avait vus aujourd’hui avait failli le faire sortir de ses gonds. Le premier, crétin de Jehova, avait essayé de lui expliquer que Dieu envoyait le virus sur terre pour punir les avorteuses et adeptes de la transfusion sanguine, le deuxième lui avait affirmé sans rire et droit dans les yeux que la terre était plate et qu’il en avait la preuve sur internet.
Bref, il était bien content que la consultation soit terminée. Parfois, la bêtise ambiante arrivait à lui faire perdre le sens de ce qu’il faisait. Et puis une dernière consultante entre deux âges s’asseyait en face de vous et vous expliquait avec calme qu’elle avait perdu cinq kilos et qu’elle était certaine, absolument certaine qu’elle avait quelque chose de grave. Et dans ce calme, dénué de toute théâtralité, Marc avait perçu l’angoisse d’une femme seule face à la maladie. Il ne lui avait pas dit un « mais non, ne vous inquiétez pas, vous n’avez sans doute rien de méchant », qui ne l’aurait pas rassurée et qui aurait ignoré sa détresse. Il lui avait simplement répondu :
— Je vais chercher, madame Bouviers. Je vous promets que s’il y a quelque chose je vais le trouver.
Elle avait poussé un long soupir, débarrassée de la hantise de ne pas être prise au sérieux. Aujourd’hui, c’était cela qui avait donné du sens à toute une matinée de consultation : un soupir de soulagement.
Il gara sa Clio et tapa le code pour entrer dans la résidence. Le nouveau bilan général effectué la veille n’avait pas trouvé de nouveaux cas de contamination au coronavirus et le médecin se raccrochait à cette unique bonne nouvelle. Le déconfinement progressif commencerait lundi. Il y avait toujours une atmosphère particulière le week-end, même avant l’épidémie. Comme si l’ehpad elle aussi se mettait en stand-by. Pour ceux qui n’avaient pas de visite, et donc pour tout le monde depuis trois semaines, la vie s’éteignait un peu le samedi et beaucoup le dimanche.
Il était seize heures passées. On distribuait le goûter dans les chambres. Le médecin entra dans la salle de soins pour lire les transmissions et parler avec le personnel infirmier. Mais c’est Aurélie qu’il trouva devant un des ordinateurs. Elle avait les yeux creusés d’épuisement.
— Tu es encore ici ! On ne t’a pas expliqué qu’une semaine de boulot c’est trente-cinq heures et pas soixante-dix ?
— Je n’ai pas travaillé hier, alors ça va.
— Tu n’as pas travaillé hier parce que tu avais fait vingt heures la veille !
— Tu fais encore plus d’heures si je ne m’abuse.
— Mon salaire est différent.
— La fatigue ne se modifie pas avec la hauteur du salaire.
— Écoute, tu as vraiment une sale tête. Rentre chez toi te reposer. Tu ne vas pas tenir longtemps à ce régime.
Le téléphone du bureau des soins sonna et Aurélie qui était plus proche décrocha.
— Non ma cocotte, les infirmières sont en pause. Qu’est-ce qui se passe ?… Est-ce qu’un des tuyaux est débranché du masque ?… On arrive.
Elle raccrocha. Marc avait déjà compris et prit le sac d’urgence pour monter au deuxième étage.
— Elle est à combien ?
— Soixante-quinze pour cent, répondit-elle alors qu’ils prenaient l’escalier. C’est monsieur Dubois qui a alerté les filles qui distribuaient le goûter.
Le chariot avec le café et les petits gâteaux étaient effectivement devant la chambre d’Edwige. Elle était assise dans son lit, en sueurs, le regard vitreux. François était juste à côté, désemparé, les yeux embués de larmes. Les deux aides-soignantes étaient également là et regardaient impuissantes.
— Vous pouvez nous laisser, dit aussitôt le médecin qui avait besoin de place. Vous aussi monsieur Dubois. Juste le temps de l’aider et vous revenez après, promis.
Le professeur suivit les deux jeunes femmes et Aurélie ferma la porte derrière eux.
— Madame Simon ? Edwige, est-ce que vous m’entendez ? Pouvez-vous me serrer la main ?
La résidente pressa faiblement ses doigts.
— Edwige, je sais que c’est très difficile. Voulez-vous que je vous soulage et que je vous fasse dormir ? Vous ne ressentirez ni la gêne respiratoire, ni la douleur. Comprenez-vous ce que je vous dis ?
Elle cligna des yeux, épuisée, puis leva son bras et montra la porte.
— Vous voulez qu’on fasse entrer monsieur Dubois ? demanda Aurélie
Nouveau clignement.
Elle ouvrit au professeur et lui fit signe d’entrer.
— Je crois qu’Edwige veut vous voir.
Il s’approcha en s’essuyant les yeux du dos de sa main et sourit à son amie.
— Tu ne peux pas te passer de moi une minute.
Elle ébaucha un maigre sourire, regarda Marc et pointa François du doigt.
— Je crois qu’elle veut que je vous explique que je vais la faire dormir pour la soulager, dit le médecin qui avait déjà sorti le nécessaire à perfusion. Je vais mettre un sédatif et de la morphine.
— Combien de temps la ferez-vous dormir ?
— Le temps qu’il faudra, répondit Marc en regardant François avec insistance.
Le vieil historien blêmit et écarquilla les yeux. Il sentit qu’on touchait ses doigts. Edwige le regardait intensément. Elle attira doucement sa main qu’elle posa contre sa joue. Les larmes menaçaient de revenir, mais il baissa son masque et se força à sourire.
— Bonne nuit Edwige. Je vais rester à tes côtés jusqu’à ce que tu dormes et même encore un peu après.
Pendant qu’il couvrait à nouveau son nez, Aurélie lui apporta une chaise pour qu’il puisse s’assoir. Sa main ne quittait pas celle de son amie.
— Veux-tu que j’appelle les infirmières ?
— Ça ira, je peux gérer seul. Laisse-les faire leur pause. Elles ont suffisamment de boulot comme ça.
Marc posa un garrot et très vite du sérum physiologique coula dans les veines de sa patiente. Il brancha une première seringue et injecta le midazolam. Les yeux d’Edwige se fermèrent, sa respiration toujours très rapide était superficielle. Le médecin prit la morphine poussa un millilitre et attendit quelques minutes. Puis il recommença jusqu’à vider la moitié de la seringue de dix millilitres.
— Ça suffira pour l’instant. Je vais rester un peu à la résidence. Monsieur Dubois, appuyez sur le bouton d’appel si besoin, je vais prendre un bip.
François ne répondait pas et ne quittait pas son amie du regard. Aurélie ouvrit la porte.
— Vous auriez peut-être pu la sauver. C’est à cause de vous si elle est en train de mourir.
— Je suis désolé si vous pensez ça, monsieur Dubois. J’ai fait tout ce qui était humainement possible pour la convaincre de se faire hospitaliser. Mais elle a manifesté à de nombreuses reprises sa volonté de rester ici quoi qu’il se passe. Je sais ce que vous éprouvez mais…
— Oh non Docteur ! Je crois que vous n’avez pas la moindre idée de ce que j’éprouve à l’instant. Sinon, vous auriez déjà pris vos jambes à votre cou.
*
L’obscurité avait fini par remplacer le jour. Il n’avait rien avalé depuis ce midi. Il ne pouvait pas se résoudre à descendre. La laisser seule une seule minute était insupportable. De toute manière, il n’avait pas faim. Il n’avait pas soif. C’était comme si son corps s’était mis en veille pour laisser toute la place à ses pensées.
La respiration d’Edwige était légèrement plus calme, mais son état était loin de s’améliorer. Le Docteur Petiot venait régulièrement pour contrôler la saturation et l’ausculter. Plusieurs fois il avait réinjecté de la morphine et du midazolam en voyant sa patiente montrer de très légers signes de réveil. Ils ne s’étaient plus adressés la parole depuis qu’il avait posé la perfusion, et c’était mieux ainsi.
La colère qu’Edwige avait réussi à éteindre s’était rallumée et menaçait d’embraser toute sa conscience. Mais il ne voulait pas y laisser libre cours. Pas tant qu’elle avait encore besoin de lui. Pas tant que dans les méandres du coma, elle pouvait encore sentir sa présence. Après, il pourrait lâcher les chiens. Après, plus rien n’aurait d’importance que de faire payer ceux qui devaient payer.4 octobre
Actualité France Info :
Paris en zone d’alerte maximale, un nouveau protocole sanitaire pour les restaurants, la jauge des facs limitée à 50%.
Aurélie avait insisté pour rester jusqu’au soir, mais finalement, elle avait fini par écouter Marc. Il s’était absenté une grosse demi-heure le temps de la raccompagner chez elle. Sur le chemin du retour il s’était arrêté dans une petite épicerie, avait acheté du pain de mie des tranches de fromage et un peu de jambon. Ça ferait son repas du soir.
Il mettait son téléphone à sonner toutes les trente minutes et montait voir Edwige dont l’état se dégradait lentement maintenant qu’elle était sédatée. La saturation était à peine au-dessus des soixante-dix pour cent et pourtant le cœur tenait bon. Entre temps Marc somnolait dans son bureau. L’équipe de nuit était venue le saluer, puis il ne l’avait ni revue, ni cherchée.
Un bip le tira de sa léthargie et l’informa d’un SMS. Aurélie venait aux nouvelles. Il composa son numéro et elle décrocha aussitôt.
— Comment va-t-elle ?
— Elle s’éteint doucement. C’est pour bientôt je pense.
— Tu veux venir après ? J’aurais bien besoin d’un câlin.
— Moi aussi. Essaie de te rendormir. Je passerai plus tard, ce matin.
Cet appel l’avait définitivement réveillé. Il retourna voir sa patiente puis revint dans son bureau et chercha à tromper son ennui en revoyant des photos de ses dernières vacances avec une certaine aide-soignante. Il y avait plein d’autres images plus récentes. De nombreuses photos de pièces d’identités, d’extraits de casiers judiciaires et de diplômes. La curiosité revint au grand galop. Il avait failli les examiner une fois depuis lundi soir, mais il avait été dérangé et trop crevé pour s’y intéresser le soir. Quarante dossiers : c’était comme chercher une aiguille dans une botte de foin. Mais là, tout de suite, il avait du temps. Il prit celui de les comparer. Finalement, il remarqua quelque chose. Pour une salariée, les justificatifs différaient des autres.
*
Edwige Simon était née en novembre 1941. Elle était plus douée pour l’école que tous ses frères mais son père ne voulait pas qu’elle aille plus loin que le certificat d’étude. « Une femme avec des diplômes, ça ne sert pas à grand-chose dans une cuisine », disait-il. Mais Edwige tint bon. Elle montra à son paternel syndicaliste qu’elle avait très bien compris le concept de grève en faisant celle de la parole, puis celle des tâches ménagères qui lui incombaient en tant que fille aînée. Elle résista aux taloches et finalement obtint de passer son diplôme de sténo-dactylo. La jeune fille rêvait d’une chose : un emploi dans l’administration. Elle y entra dès sa sortie de l’école comme on entre en religion, pour y faire toute sa carrière. L’homme qui lui demanda sa main quand elle eut vingt-et-un ans aurait été un mari correct s’il n’avait pas été coureur et porté sur la boisson. Quelques semaines après avoir accouché de son premier enfant, elle commença à ressentir des douleurs dans les articulations. Des douleurs parfois tellement insupportables qu’elle rêvait d’amputation. Le diagnostic de polyarthrite rhumatoïde fut rapidement posé. Edwige était loin d’être une idiote et ne fut pas longue à faire le lien entre sa grossesse et sa maladie. Même si les docteurs à l’époque lui expliquèrent qu’il n’y avait rien de prouvé, elle refusa de faire un deuxième enfant et demanda à son mari d’utiliser des préservatifs s’il voulait qu’elle se plie au devoir conjugal. Le bonhomme lui rit au nez et s’en alla cavaler ailleurs un peu plus. Le 19 décembre 1967 transforma sa vie de femme en légalisant la pilule contraceptive qu’elle prit au nez et à la barbe de son mari. Elle eut quelques amants, tomba folle amoureuse d’un collègue et fut à deux doigts de partir, mais ne put se résoudre à imposer une vie de divorcée à son unique enfant. Elle mit de nombreux mois à se remettre de cette rupture. Les nouveaux traitements de la polyarthrite arrivèrent trop tard pour elle. La maladie s’était depuis longtemps refroidit, mais elle avait fait d’énorme dégâts. Elle fut veuve et tranquille vers soixante ans. Elle continua de travailler malgré son handicap jusqu’à sa retraite puis donna beaucoup de son temps à de petites associations sans le sou pour qui les démarches administratives était un casse-tête chinois. Début 2015, son fils fut muté à Toulouse. Il convainquit sa mère d’entrer en ehpad pour ne pas souffrir de solitude. Elle aurait tellement préféré qu’il lui propose de partir avec lui, mais Edwige n’était pas de celles qui s’immiscent dans la vie des autres sans y avoir été invitées. Elle entra dans la résidence Les Chênes par une chaude journée du mois de mai. Tout de suite, un ancien cheminot et une authentique Portugaise la prirent sous leur aile. Le 7 janvier 2020, elle fit la connaissance d’un homme un peu mystérieux qui écoutait une musique abjecte mais qui fut son deuxième et dernier amour. Le cœur qu’Edwige Simon avait donné à François Dubois, cessa de battre le dimanche 4 octobre 2020 à deux heures cinquante-cinq.5 octobre
Actualités France Info :
7276 patients hospitalisés, 1409 en réanimation, 32299 décès.
Le virus peut se propager dans l’air, confirment les autorités sanitaires américaines.Marc finissait sa consultation du matin quand le numéro de la résidence s’afficha sur son téléphone en mode vibreur. Il décida de ne pas répondre tout de suite et d’en terminer avec son dernier patient.
L’appel l’avait aussitôt ramené à ce qu’il essayait de mettre de côté depuis hier soir. Edwige s’était éteinte un peu avant trois heures du matin. Il s’était attendu a des tombereaux de reproches de la part de Dubois, mais celui-ci n’avait absolument rien dit. Il avait semblé dans un état de sidération qui le vidait totalement de toute émotion. Il était simplement retourné dans sa chambre et avait tourné le verrou.
Puis Marc était rentré à son appartement prendre une douche et avait dormi un peu. Il avait attendu huit heures pour se rendre chez Aurélie. On aurait pu croire qu’elle attendait devant son interphone car la porte de l’immeuble se déverrouilla dès qu’il sonna. Elle était en robe de chambre et s’était jeté dans ses bras quand il avait franchi le seuil. Ses collègues du matin l’avaient déjà mise au courant. Ils étaient restés ainsi de longues minutes sans bouger, puis il s’était écarté pour plonger son regard dans ses yeux qui ruisselaient de larmes et leurs lèvres s’étaient reconnues.
Ils avaient passé toute la journée ensemble, allongés sur le lit, la télé allumée. Aurélie avait beaucoup somnolé. Et puis en fin d’après-midi, elle lui avait dit qu’elle devait partir voir sa fille chez son ex-mari.
— Tu préfères que je rentre chez moi.
— Oui, Marc. J’ai besoin de temps, et toi aussi je pense. C’est… Compliqué. Je ne suis pas certaine de ne pas faire une énorme connerie.
— Ok, on ira à ton rythme. Je t’aime, rien n’a changé pour moi.
Il avait accumulé lui aussi tellement de fatigue ces derniers jours qu’il s’était endormi tôt, sans diner, pour se réveiller à l’aube tenaillé par la faim et les interrogations.
Il composa le numéro de la résidence dès que son patient quitta son bureau et tomba sur Kimberley dont il pouvait percevoir le ruminement à travers le combiné.
— C’est madame Trande qui a essayé de vous avoir. Je vous la passe.
— Bonjour Docteur Petiot, dit-elle dès qu’elle prit la ligne. J’aurais besoin de vous voir dans mon bureau dès que vous arriverez à la résidence. Si vous pouviez y être pour quatorze heures pile, ça m’arrangerait.
— J’y serai. Que se passe-t-il ? Un problème ?
— Je ne sais pas. Monsieur François Dubois qui a demandé une entrevue urgente qui vous concerne.
Et voilà, on y est pensa-t-il aussitôt. Il n’a pas perdu de temps.
*
Il arriva cinq minutes en avance. Le professeur était assis sagement dans le fauteuil de l’accueil et patientait. Il jeta au médecin un regard vide, comme s’il était transparent.
Mylène ouvrit sa porte et leur fit signe à tous les deux. Aurélie était là, assise à la petite table ronde qui avait été débarrassée par Marine de tous les cartons de tenues et de masques.
— Nous allons nous mettre ici, si vous le voulez bien, dit Trande. J’ai fait place nette. Ce sera plus facile pour discuter.
Tout le monde s’installa dans un silence lugubre.
— Monsieur Dubois, vous m’avez demandé une rencontre urgente avec le Docteur Petiot et notre aide-soignante madame Delaunay.
« La petite Delaunay va vivre chez son père » avait dit Gisèle Lanvin.
— Oui, dit le professeur. Je tiens à vous informer que j’ai envoyé ce matin au conseil de l’ordre une plainte contre le Docteur Petiot pour non-assistance à personne en danger qui a entraîné la mort de madame Edwige Simon dans la nuit de samedi à dimanche. Il est possible que cette plainte n’aboutisse pas car le corps médical se serre les coudes, mais je compte bien en tant que représentant des résidents, vous faire un maximum de publicité auprès des familles.
La superviseuse pâlit légèrement.
— Mais enfin monsieur Dubois, c’est tout à fait disproportionné et prématuré. Le plus sage serait que nous en discutions ensemble pour vous fournir toutes les explications que vous désirez avoir et vous apporter des réponses.
— Je n’ai besoin ni d’explications, ni de réponses. La seule alternative que je vous donne à ce ramdam que je vais vous faire c’est le renvoi immédiat de madame Delaunay ici présente.
Marc ne quittait pas Aurélie des yeux. Son regard avait viré au désespoir absolu.
— Mais enfin pour quel motif ?
— Au motif, coupa le médecin, qu’Aurélie Delaunay n’est pas son vrai nom et que, dans sa jeunesse, elle a eu des égarements qui ont causé beaucoup de tort à monsieur Dubois. Au motif que cet homme est entré ici pour se venger d’elle. Aurélie est son deuxième prénom et Delaunay son nom de femme mariée qu’elle a gardé après son divorce. Sa véritable identité est Anne Drouet, coupable d’un accident de voiture qui a causé la mort d’une femme innocente et provoqué des événements désastreux qui ont ruiné la vie de monsieur Dubois.
Il baissa son masque et lui adressa un sourire triste.
— Je te l’ai dit : rien n’a changé pour moi.FIN DE LA TROISIEME PARTIE
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.