Mars23 mars
Actualités France Info :
19856 cas confirmés. 2082 patients en réanimation, 860 décès.
La perte de l’odorat peut être un signe de contamination. Des Français fabriquent leurs propres masques de protection.Gisèle Lanvin arriva ce lundi matin à huit heures. Elle était d’excellente humeur : l’adjointe de direction commençait aujourd’hui, enfin !
Elle pénétra dans son bureau qui ressemblait plus à une réserve depuis que des cartons de masques, de tenues jetables et de bidons de gels hydroalcooliques y était entassés. Maintenir ici le précieux matériel lui avait paru la moins mauvaise des solutions pour garder le contrôle du stock. Mettre ça entre les mains de son infirmier coordonnateur aurait été juste suicidaire. À chaque prise de poste, les soignants venaient chercher leur compte de masques et de tenues pour les deux ou trois jours suivants. Même si elle n’était pas la dernière à critiquer les types du siège, il fallait avouer que sur ce coup-là, ils avaient assuré. Deux mille masques avaient été livrés qui leur permettaient de tenir une vingtaine de jours. Après concertation, il avait été convenu avec l’accord du médecin coordonnateur, que le personnel administratif qui n’était pas directement au contact avec les résidents se contenterait de masques en tissu dont la conception était artisanale. Ils économisaient ainsi une bonne dizaine de masques chirurgicaux par jour ce qui était loin d’être négligeable en ces temps de disette.
Elle fit le tour de la résidence et parla avec les infirmières qui lui apprirent qu’un soignant manquait à l’appel. Aucun intérimaire n’était disponible aujourd’hui et ça grognait dans les étages. Après toutes ces années, elle se demandait encore pourquoi le personnel la tenait pour responsable quand ils étaient en sous-effectif alors qu’elle était la première à remplacer les salariés absents. À cause de cela l’Ehpad faisait moins de bénéfice et sa prime de fin d’année était largement amputée, mais c’était tout de même après elle qu’on se déchaînait quand on ne trouvait aucun intérimaire pour un remplacement au pied levé. L’ingratitude de certains commençait sérieusement à lui courir sur le haricot.
Sa bonne humeur très vite envolée, elle retourna dans son bureau-réserve pour préparer l’accueil de la nouvelle cadre de direction.
Neuf heures passèrent sans la moindre petite ombre d’une adjointe à l’horizon. Kimberley prit son poste avec ses dix minutes de retard habituelles.
Vers dix heures, Gisèle Lanvin sentit sa patience déjà mise à rude épreuve ce matin, se déliter à chaque gorgée de café qu’elle ingurgitait.
À dix heures trente elle réfléchissait déjà aux mille et une manière de faire disparaître un cadavre de sous-directrice. Elle sortit et interpela son agent administratif qui s’adonnait à sa passion favorite : le mâchouillage hollywoodien.
— Avez-vous le numéro de madame Welling s’il vous plait ?
— Qui ça ?
— Madame Welling : la personne qui doit prendre son poste aujourd’hui pour me seconder. Je vous en ai parlé vendredi soir il me semble, dit-elle à la limite de l’implosion.
— Ah ouais celle-là ! Bah elle a appelé ce matin pour dire qu’elle ne serait pas là ce matin parce que ce matin elle avait un truc urgent à faire alors au lieu de ce matin, elle va venir cet après-midi.
— Et ça ne vous est pas venu à l’idée de venir m’en parler, dit la directrice sur le point du passage à l’acte meurtrier.
— Bah je pensais que vous étiez au courant.
— Vous pensez trop Kimberley. Beaucoup trop pour vos capacités si vous voulez mon avis.
*
Marc était préoccupé. Si préoccupé qu’il n’avait pas prêté attention ce matin, comme il le faisait chaque jour depuis le dix-sept mars, à cette atmosphère de fin du monde qui régnait dans les rues désertes de Sotteville-Lès-Rouen. Une ambiance « walkind dead » qui l’avait beaucoup impressionné au début, mais il faut croire qu’on s’habitue à tout très vite.
Ce qui envahissait ses pensées, c’était son Aurélie qui l’avait appelé hier complètement bouleversée pour lui raconter une histoire à dormir debout. De deux choses l’une : François Dubois était un formidable mythomane ou il avait totalement pété les fusibles du haut depuis belle lurette. Malheureusement, sa dulcinée avait marché à fond. Pendant deux heures il avait essayé de la faire redescendre sur terre, peine perdue car la belle avait décollé et ne touchait plus le sol. D’après elle, le professeur était un type aux supers pouvoirs, capable de ressentir la souffrance de tout être vivant et de la guérir.
Marc ne marchait pas. De son point de vue, deux et deux avait toujours fait quatre. Ceux qui essayaient de lui raconter qu’en fait, ça faisait parfois quatre et demi ça le mettaient en boule. Tous ces charlatans sur internet ou ailleurs qui abusaient de la bêtise des gens en leur parlant de guérison magique, de conversation avec les anges, de passage d’âme et autres inepties lui faisait monter l’envie de distribuer une quantité non négligeable de coups de pied au cul. Chacun essayant de convaincre l’autre au téléphone, ils s’étaient quittés presque fâchés, lui de la découvrir aussi crédule, elle de le savoir aussi férocement cartésien.
Seulement voilà : sa blonde à queue de cheval il y tenait et pas qu’un peu. Il y tenait même de plus en plus, vu qu’elle s’invitait dans ses pensées dès qu’il avait une seconde à lui et même quand il était très occupé. Cette petite dispute lui avait valu une nuit quasiment blanche et il s’était jeté sur son smartphone à l’aube pour s’excuser de son attitude aussi peu compréhensive. Il n’était pas très fier de s’aplatir aussi facilement, mais tout ce qu’il voulait pour l’instant c’était faire la paix. Il serait toujours temps d’en rediscuter après, quand il aurait parlé de vive voix avec Dubois. Aurélie avait répondu plutôt brièvement que ce n’était pas grave, mais elle avait certainement éteint ensuite son téléphone car il était tombé toute la matinée sur sa boite vocale.
Les consultations devenues beaucoup plus calmes depuis le confinement, il sonna à la porte de son appartement à midi quinze. Le visage d’Anaïs apparut dans l’entrebâillement.
— Je vous préviens, elle est d’une humeur de chien aujourd’hui. Si c’est vous qui l’avez mise dans cet état-là hier merci bien ! Vous serez gentil à l’avenir de penser que c’est moi qui vis avec et que je suis obligée de subir ses états d’âme.
— C’est qui ? demanda une voix impatiente qui venait de la droite. J’espère que t’as pas fait d’commande sur internet parc’qu’on a plus un radis !
— Qu’est-ce que je vous disais ! Allez : entrez et calmez-moi ça rapidos parce que si ça continue va y avoir un infanticide ou un matricide dans l’appartement.
— Tu en connais des mots bizarres, dit Marc en souriant.
— Qu’est-ce que vous croyez ? On n’est pas tous des incultes, nous les ados. La chose est dans la cuisine, chuchota-t-elle soudain. Je vous laisse dix minutes et après je rapplique : j’ai la dalle.
Décidément, cette gamine lui plaisait. Elle lui faisait penser à quelqu’un avec du vocabulaire en plus. La salle à manger en face, comme d’habitude, était plongée dans un joyeux foutoir. Il prit sur la droite et poussa la porte de la cuisine. Aurélie lui tournait le dos, occupée à fouiller dans le réfrigérateur.
— C’était pas un huissier j’espère.
— Je crois que ces vautours ne font pas partie des professions prioritaires. Tu devrais être tranquille pour le moment.
Elle se retourna et lui lança un regard étonné.
— Tiens ! keske tu fais là ?
— Je viens m’excuser de t’avoir dit qu’il ne fallait pas être futée pour gober les histoires de Dubois.
Il la prit par la taille, mais elle posa ses mains sur sa poitrine et le repoussa faiblement.
— Y a ma fille à côté.
— Je sais, elle m’a laissé un peu de temps pour me faire pardonner.
Elle plongea son regard dans le sien, hésitante. Puis elle se mit à sourire l’air narquois.
— J’rêve ou t’es en train d’essayer d’me faire les yeux du Chat Potté dans Shrek ?
— Je me suis entrainé toute la matinée. Je n’y arrive pas encore très…
Mais elle colla ses lèvres sur les siennes. Il sentit un poids immense quitter sa poitrine et devint tout à coup beaucoup plus léger.
— T’as l’temps de rester manger ? Désolée de t’avoir dit qu’t’avais l’ouverture d’esprit d’un bocal à cornichons.
— Et pourquoi un bocal à cornichons ?
— Parc’que c’est rempli de cornichons pis c’est tout. On n’les ouvre pas si souvent que ça les bocaux à cornichons.
— Ah j’aime mieux ça, j’ai cru que c’était rapport au cornichon comme quoi j’en serai peut-être un.
— Meuh non ! J’me connais, j’pourrais pas être amoureuse d’un cucurbitacé.
Elle s’arrêta aussitôt réalisant ce qu’elle venait de lancer.
— Eh merde faut toujours que j’parle plus vite que j’pense !
— T’inquiète je n’ai rien entendu.
— P’tit con !
Et il l’embrassa à son tour
— Bon quand vous aurez fini d’vous bécotez tous les deux, dit une voix derrière eux, j’aimerais bien manger parce que j’dois retourner devant mon putain d’ordi à treize heures si je veux avoir une chance d’être connectée avant ce soir !
— Le « putain » était d’trop ma cocotte, dit sa mère. Mets la table dans la salle on a un invité.
*
À quatorze heures, une femme, la quarantaine débutante et bien habillée, se présenta devant la directrice de l’Ehpad « Les Chênes ».
— Agnès Welling. J’ai été recrutée par le siège pour vous aider.
— Contente de vous accueillir, dit Gisèle Lanvin, je vous attendais avec impatience.
— Désolée pour le retard mais je devais absolument signer pour mon nouvel appartement. Je dois avouer que j’ai beaucoup de mal avec les villes de province. C’est à Paris que je me sens vraiment en France. Mais bon, mon mari a été muté dans la région alors il faut bien s’adapter.
— J’aimerais bien continuer de discuter avec vous de votre installation, mais nous avons une réunion de coordination à quatorze heures trente. Nous sommes en pleine crise Covid.
— Avez-vous des cas de contamination ?
— Non, aucun. Et nous faisons tout pour l’éviter. Grâce à Dieu nous avons enfin un médecin coordonnateur, ça nous facilite un peu les choses.
— Oh vous savez, moi je suis plutôt pour me fier aux consignes du siège. J’ai parlé avec Mylène Trande, votre superviseuse. Elle m’a l’air vraiment d’être une personne compétente, vous avez beaucoup de chance de l’avoir.
Ça ne va pas le faire, se dit la directrice. Une taupe de Mylène, ça ne va pas le faire.*
Marc était avec Juliette. La réunion c’était plutôt bien passée. On avait des masques pour une vingtaine de jours, ce qui si on regardait le verre à moitié plein n’était pas si mal, et toujours pas de cas de covid détecté. Deux résidents étaient confinés en chambre et le médecin du Samu était passé en fin de matinée pour les tester. Il fallait juste croiser les doigts. La seule ombre au tableau était l’anguille qui sévissait comme infirmier coordonnateur. Insaisissable, jamais là où il devait être, ni en train de faire ce qu’il devait faire. Finalement, le médecin avait fini par se dire qu’il valait mieux faire comme s’il n’existait pas car les rares fois où il avait daigné se rendre utile, il avait fait connerie sur connerie.
— Comment vas-tu mon p’tit con ?
— Bien, et toi, pas trop gênée sur le plan respiratoire ?
— Ce n’était pas trop compliqué ce week-end. Je n’ai pas beaucoup toussé. Le bouffeur d’herbe d’à côté doit être satisfait. Je crois qu’il le serait plus encore si je cassais ma pipe.
— Tu exagères Juju, comme toujours.
— À peine mon garçon, à peine. Il y a quelque chose chez ce monsieur qui me glace le sang. À part ça, j’aurais un service à te demander.
— Tout ce que tu veux grand-mère.
— Pourrais-tu venir jeudi à la résidence vers dix-sept heures ?
Il réfléchit un instant. Cette demande faite un mois plus tôt aurait essuyé un refus, mais les temps avaient changé.
— Vu le peu de monde qu’il y a au cabinet en ce moment, ce ne sera pas difficile de déplacer quelques consultations. C’est quoi le problème ?
— Il y a quelqu’un qu’il faudrait que tu voies.
— J’ai du temps, si tu veux ça peut se faire aujourd’hui.
— Non, ce n’est pas possible. Il faut que ce soit jeudi.
— Et pourquoi spécialement jeudi ?
— Aucune idée, répondit-elle l’air absent, sur un ton monocorde.
— Grand-mère, demanda-t-il soudain inquiet, tu es certaine que ça va ?
*
L’attitude d’Edwige avec quelque peu évolué. Elle n’était plus fâchée, mais elle regardait François depuis dimanche avec une affection où il sentait percer une certaine tristesse. Même plus qu’une tristesse : une forme de pitié qui lui était extrêmement désagréable. Jamais Michèle et Sophie ne l’avaient regardé comme ça. Jamais.
Aussi avait-il décidé de ne pas prendre le goûter avec le reste du groupe pour ne pas avoir à subir le regard affligé de son amie. Il avait prétexté un mal de tête et il était allé s’enfermer dans sa chambre. Là, il s’était changé les idées en écoutant un best of Saxon. Rien de telle que la brutalité d’un « Power and the glory » pour tenir à distance le manque d’elles.
Malheureusement, après quelques minutes prometteuses, on cogna à la porte. François fit la sourde oreille espérant que l’importun se lasserait, mais on frappa de plus en plus fort jusqu’à ce que la poignée tourne et que le Docteur Petiot apparaisse. Le professeur se demanda pourquoi on n’avait pas fait voter une loi contre les emmerdeurs qui vous empêchent par leur seule présence d’écouter de la bonne musique. À regret il coupa les riffs acérés de Paul Quinn et la voix haute de Peter Byford pour se tourner vers son visiteur.
— Bonjour monsieur Dubois.
— Bonjour Docteur. Mon esprit serait-il passé définitivement du côté obscur ? Je n’ai pas souvenance d’avoir demandé votre visite.
— Je passais dans le coin et je voulais voir comment vous allez.
— Dites plutôt qu’une certaine aide-soignante, au Français toujours approximatif, vous a raconté notre petite conversation d’hier. Mais entrez donc.
Celui-ci s’exécuta, s’assit sur la chaise devant la cage de Hope qui feula aussitôt. Le résident était dans son fauteuil à côté du lit.
— Vous êtes un drôle de patient, commença Marc sans trop savoir comment attaquer le nœud du problème.
— Oui, il me semble que vous me l’avez déjà dit.
— Aurélie m’a effectivement parlé de vos révélations hier. J’espère ne pas vous vexer, professeur, mais j’ai beaucoup de mal à vous croire.
— Le contraire m’eut étonné. Alors de deux choses l’une mon garçon : je suis un menteur ou je perds la boule.
— Ni l’un ni l’autre. Je crois plutôt que vous avez effectivement une dose d’empathie hors norme pour votre prochain qui fait que sa souffrance vous affecte particulièrement. Mais je vais être sincère et vous dire que pour moi ça ne va pas plus loin que ça. Vos soi-disant capacités, c’est un peu trop ésotérique pour moi.
— Et bien je vais être sincère également et vous dire que je me contrefous que vous me croyiez ou non.
— Mais enfin quelle preuve pourriez-vous bien me donner pour me persuader que ce que vous dites est la vérité ?
— Ce que je dis est ma vérité. Vous êtes libre de penser ce que vous voulez de moi. Les gens comme vous Docteur, je les côtoie depuis très longtemps.
— C’est-à-dire ?
— Les gens bourrés de certitudes. Leur monde est carré, lisse et bien propre. Pas un poil qui dépasse et c’est comme ça qu’ils le supportent ce monde. Envisager une seule minute que rien dans l’univers n’est exactement comme ce qu’ils voient leur est tout simplement insupportable. Pourtant la physique quantique nous le dit chaque jour.
— Je ne vois pas le rapport.
— Tout est là. La lumière est à la fois onde et particule. C’est insensé quand on y pense. Ça défit la logique et ce que notre esprit peut concevoir, pourtant l’expérience nous prouve que c’est bel et bien réel. La seule raison pour laquelle nous finissons par l’accepter c’est que cela concerne l’infiniment petit : l’atome, le photon, des choses qui échappent à l’œil nu. Mais dès qu’on passe au visible, alors les gens comme vous imaginent que ce qui est observable est la réalité, alors que ce n’est qu’une perception humaine de la réalité, nuance.
— Je ne vois pas très bien où vous voulez en venir.
— Que je pourrais vous dire bien des choses pour essayer de vous persuader que ma perception de la réalité est aussi valable, si ce n’est plus, que la vôtre sans jamais y parvenir. Si je vous dis que je sens votre culpabilité suinter par tous les pores de votre peau, que je sais à l’instant même que votre épaule droite est douloureuse comme à chaque fois que le temps est à l’orage, vous allez aussitôt penser que j’ai trouvé le moyen de savoir des choses sur vous et que j’essaie de vous manipuler.
— Dites-moi quelque chose que je ne sais pas.
— Il y a erreur sur la personne monsieur le docteur. Je ne suis ni medium ni voyant. Ce que je sais de vous, c’est ce que vous me transmettez de votre souffrance, rien de plus et rien de moins. Je ne sais pas d’où vient cette culpabilité qui vous ronge, ni ce qui a causé cette douleur chronique à l’épaule. Je pourrais vous dire les maux dont souffrent tous les soignants de la résidence que je n’arriverais même pas à vous faire changer d’avis. Vous avez eu sous les yeux la vue d’un chat paralysé qui est sur ses pattes quelques jours plus tard et ça non plus ça n’a pas modifié votre perception des choses.
— On voit des états de sidération après des accidents qui peuvent simuler une paralysie.
— Sauf que vous étiez tout près de le faire piquer ce chat et je suis certain que le vétérinaire aussi si je ne m’y étais pas formellement opposé. Si ce chat n’était qu’en état de sidération comme vous dites, ça veut dire que votre vétérinaire est incompétent et que vous vous apprêtiez à commettre un meurtre.
— C’est d’un chat dont vous parlez, pas d’un être humain.
— À mes yeux tuer un animal si on n’est pas en état de légitime défense est un assassinat. Je perds mon temps avec vous Docteur Petiot. Vous êtes à des années lumières de comprendre ma réalité du monde. Autant parler de l’arc-en-ciel à un aveugle de naissance, alors nous allons nous arrêter là. Pensez ce que vous voulez de moi. Il est depuis longtemps passé le temps où j’étais mortifié d’être pris pour un menteur, un mythomane ou un cinglé. C’est une infime souffrance en regard de celle qui nous entoure, croyez-moi, je sais de quoi je parle.
Là-dessus, François appuya sur la touche « on » de sa télécommande et Byford hurla qu’une mort froide l’attendait ce soir.
*
Marc avait repris ses consultations à dix-sept heures pour trois personnes et quatre visios. Il avait également passé du temps au téléphone à rassurer un patient qui était prêt à se rendre aux urgences parce qu’il avait un furoncle sur le cul et qu’il avait lu sur internet qu’avec le covid, on pouvait aussi avoir des boutons.
Il commençait à ranger ses affaires quand son portable sonna.
— Bonjour mon beau Docteur. Tu as fini j’pense.
— Oui, comment le sais-tu ?
— Parce que j’suis devant ta porte. Ton dernier patient est sorti y a un quart d’heure et personne ne s’est pointé depuis. Et moi, j’aurais bien besoin d’une consultation urgente si tu veux bien m’ouvrir.
Marc appuya sur l’interrupteur qui déverrouilla la porte. Une minute plus tard une blonde maquillée se faufila dans son cabinet de consultation et se jeta dans ses bras.
— Comment es-tu venue ?
— En bus et puis à pied. J’ai mon autorisation de sortie qui dit que je vais voir mon médecin. Je m’suis dit que ce gentil docteur pourrait p’t’être raccompagner sa patiente ce soir.
— Que puis-je faire pour vous madame ? demanda Marc alors qu’elle l’embrassait doucement dans le cou.
— J’suis très malade Docteur. J’ai besoin d’un examen médical approfondi.
— Ah ? Parlez-moi de vos symptômes.
— J’ai les cuisses humides dès que je pense à un certain Norbert. Ça me fait tout plein de sensations bizarres en dessous du nombril.
— Ouh là ! Ça peut être sérieux. Mettez-vous sur la table d’examen je vais voir ce que je peux faire pour vous.
— Vous vous y connaissez en câlin, vous, Docteur ?
— Je suis un spécialiste !26 mars
Actualités France Info :
29155 cas confirmés, 3375 patients en réanimation, 1696 décès.
La fondation 30 millions d’amis alerte sur la verbalisation des bénévoles qui nourrissent les animaux errants.
Marc se gara devant la résidence un peu avant dix-sept heures. Sa journée était quasiment terminée. Il avait déplacé les trois rendez-vous de ce soir au lendemain sans aucun problème. Les gens étaient devenus disponibles. Il allait pouvoir passer un peu de temps avec Juliette, mais également voir sa blonde et retravailler sur l’organisation des soins en cas d’épidémie.
L’idée était de prévoir une grande salle où mettre les contaminés, s’ils n’étaient pas trop nombreux, afin de permettre les soins avec une infirmière et une aide-soignante présentes dans cette pièce avec eux, toute la journée, protégées par des tenues adaptées. Il avait fait préparer un stock de médicaments et de perfusions qui leur seraient indispensables. La salle polyvalente était la plus adaptée, mais il fallait encore qu’il revoit le circuit d’habillage et de déshabillage du personnel soignant.
Aurélie était certainement en pause et devait avoir son téléphone. Elle ne le récupérait que pendant son temps de pause en étant une des rares à respecter scrupuleusement l’interdiction du smartphone pendant les horaires de travail.
— Salut, je viens d’arriver. Il y a moyen de voir ton joli visage ?
— Ch’uis au premier. J’prends un kawa avec madame Simon et compagnie.
Plusieurs tables avaient été rassemblées autour desquels Alphonse, Maria, Edwige et la femme de ses pensées étaient installés, à distance les uns des autres pour respecter les fameux gestes barrières.
— Monsieur Dubois n’est pas là ? demanda-t-il en s’installant sur une chaise libre.
— Vous venez de vous assoir à sa place, répondit le cheminot. Il est allé dans la salle des infirmiers.
— Je crois qu’ils ont encore oublié de lui donner son traitement de seize heures, soupira Edwige. Vous ne pourriez pas faire quelque chose pour que ça ne se reproduise plus, Docteur ? C’est vraiment pénible pour François.
— Déjà qu’il né pas à proundre avec des pouncettes !
— C’est vrai qu’il n’est pas franchement hilarant depuis quelques jours, renchérit Alphonse. Il est plus grincheux qu’une femme qui a ses ragnagnas.
— C’est très élégant ça, m’sieur Dutheil.
— Faut pas le prendre pour vous, Aurélie.
— Vu que ch’suis la seule autour d’cette table que c’te remarque désobligeante concerne, j’vois pas comment j’pourrais l’prendre autrement.
Mais Marc savait bien qu’elle n’était nullement vexée et qu’elle s’amusait de bavarder avec eux. Il se dégageait d’elle une chaleur humaine qu’il n’avait encore rencontrée chez personne. Plus il l’observait, plus il se rendait compte de la place qu’elle avait prise en si peu de temps dans sa vie et dans son cœur.
— Tiens, quand on parle du loup, ajouta-t-elle en pointant du menton François Dubois qui avançait à petit pas vers eux.
Marc vit très vite que quelque chose n’allait pas. Il bondit de sa chaise pour la proposer au professeur qui s’affala dessus. Il était pâle, légèrement en sueur, la main posée sur le thorax.
— Keski va pas m’sieur Dubois ? s’inquiéta Aurélie.
Le médecin avait sa malette avec lui et sortit aussitôt son tensiomètre et son stéthoscope.
— Depuis quand avez-vous mal dans la poitrine ?
— Je vais bien.
— Ne racontez-pas de bêtises, ça se voit comme le nez au milieu de la figure que vous souffrez.
Pendant qu’il lui parlait il prenait sa tension.
— 20/12 ! Quand la douleur a-t-elle commencée ? C’est important. Aurélie, appelle tout de suite le SAMU, monsieur Dubois est en train de faire un infarctus.
L’aide-soignante se leva d’un bon.
— Non ! cria François avec les dernières forces qui lui restaient. Ce n’est pas moi. Je vous dis que je vais bien.
Puis il tourna son regard vers Marc, l’air suppliant.
— Docteur, là, il va falloir me faire confiance. Il faut trouver Camel. Je l’ai croisé tout à l’heure quand il sortait de la salle des infirmières. Trouvez Camel, vite, je crois qu’il est en train de mourir.
Aurélie comprit aussitôt. Elle sortit le combiné que chaque soignant avait dans sa poche et composa le numéro du poste de son collègue.
— Il ne répond pas, dit Aurélie, une note de panique dans la voix. Marc, ce n’est pas normal, Camel répond toujours.
— Du calme, dit le médecin. Par où est-il parti ?
— Je crois qu’il a pris l’escalier, répondit François.
— S’il n’était vraiment pas bien, il a dû descendre sinon il aurait pris l’ascenseur.
Marc enfourna ses appareils dans sa malette et ils foncèrent au rez-de-chaussée. Kimberley état déjà partie et la directrice n’était pas dans son bureau. Elle était certainement dans celui de la directrice adjointe un peu plus loin dans un petit couloir à gauche de l’accueil, mais ils n’avaient pas le temps d’aller vérifier.
Ils passèrent devant la pièce de l’animatrice dont les vitres laissaient voir qu’il était inoccupé. Plus loin, ils ouvrir la porte de la salle polyvalente. Camel était là, assis sur une chaise, en sueurs, la mine décomposée.
— Aurélie, appelle une infirmière, je veux qu’elle descende tout de suite avec le sac des urgences.
Cette dernière ne se le fit pas dire deux fois. Pendant qu’elle téléphonait, le médecin s’approcha.
— Depuis combien de temps avez-vous mal, demanda-t-il doucement en prenant sa tension.
— C’est rien Docteur Menot, répondit Camel faiblement. Ça a commencé un petit peu avant ma pause. Mais c’est rien ça m’est déjà arrivé, ça passe en quelques minutes.
— Quel âge avez-vous ?
— Quarante-cinq.
— Vous fumez beaucoup, je crois.
— Je n’arrive pas à arrêter. Faut juste que je me repose un peu en attendant que ça passe. J’ai combien de tension ?
— 20/12. Il faut que je vous envoie à l’hôpital.
Il prit un oxymètre et le glissa au doigt du malade. La saturation plafonnait à 90% ce qui n’était pas bon signe.
Apparemment Julien l’anguille était déjà parti. L’infirmière apparue accompagnée par son collègue. Il portait un sac qui contenait le nécessaire pour les urgences vitales. Il demanda à l’une de préparer une perfusion de sérum physiologique, et à l’autre de ramener le plus vite possible le concentrateur d’O2. Infarctus et désaturation ne faisait pas bon ménage. Le cœur n’allait pas supporter très longtemps cette situation. Laissant la piqueuse opérer, il contacta le 15. L’auxiliaire de régulation après avoir pris les coordonnées de la résidence et le nom du patient lui passa rapidement le régulateur qui ne fit aucune difficulté et déclencha une équipe SMUR.
L’affaire commençait à s’ébruiter et du monde arrivait. Dès le retour de la grande perche, le médecin brancha l’oxygène à fond. Cinq litres par minutes. Il lui aurait fallu le triple, mais c’était le maximum que pouvait fournir ce concentrateur. Il espérait que ça suffirait en attendant les bouteilles d’oxygène du SAMU bien plus efficaces.
L’infirmière restait adroite malgré le stress. La voie veineuse était déjà posée. Aurélie s’était installée à côté et tenait la main de son collègue pour le rassurer. Marc sentait qu’elle retenait ses larmes et la panique qui courait dans ses veines. Le visage de Camel avait viré au gris. Le médecin se tourna vers l’infirmier et lui parla à voix basse.
— Allez tout de suite me chercher le défibrillateur semi-automatique qui est à l’accueil. Leurs regards se croisèrent. La grande perche n’était pas une flèche mais sur ce coup-là, il pigeait la gravité de la situation. Il fila dans le couloir.
Marc reprit une tension. Elle venait brutalement de chuter à 11/5. Quand Il dégrafa le brassard la tête de l’aide-soignant partie en arrière et le corps fut secoué de soubresauts qui firent bouger la chaise.
— Il s’arrête ! cria Marc. On l’allonge.
Ils le saisirent à plusieurs. L’infirmier revint suivi par Gisèle Lanvin et sa nouvelle adjointe. Le médecin se désintéressa de tout ce qui se passait autour de lui. Son cerveau basculait en mode opérationnel. Quand il était interne, il avait fait six mois de stage au SAMU de Rouen et six autres aux urgences de l’hôpital Charles Nicolle. Réanimer les arrêts cardio-respiratoires, il savait faire. Sauver la vie d’une personne qu’il aimait bien c’était une première.
Il ouvrit la blouse de Camel et débuta le massage cardiaque. Plusieurs personnes autour de lui s’étaient mises à pleurer dont Aurélie qui, à genou de l’autre côté, tenait toujours la main de son ami. Mais il recevait ça avec un certain détachement, comme une information de plus. Pendant les compressions, la bouche du malade s’ouvrait légèrement laissant entrer une minuscule quantité d’air. Les centres respiratoires fonctionnaient un minimum, ça voulait dire que le massage était efficace.
Il s’arrêta quelques secondes pour que l’infirmier pose les palettes du défibrillateur et reprit aussitôt la manœuvre tandis qu’on branchait l’appareil. Une voix artificielle et sans âme retentit dans la pièce où résonnait seulement des sanglots.
« Analyse en cours, écartez-vous du patient. »
Marc et Aurélie s’exécutèrent.
« Choc conseillé. »
Le bruit caractéristique de la charge fut ponctué d’un petit bip, et le médecin appuya sur le gros bouton qui envoyait la décharge électrique. Le corps de Camel se souleva et retomba aussitôt lourdement.
« Continuez le massage » dit la machine après quelques secondes.
Personne ne prit le relai et Marc recommença les manœuvres de réanimation.
L’infirmier enleva les lunette d’O2 et posa l’insufflateur à usage unique prêt à envoyer de l’air dans les poumons, mais Marc le stoppa.
— Non, ce n’est pas encore indispensable. Le SAMU arrive dans quelques minutes. Son estomac est peut-être plein. Je ne veux pas que de l’air passe dedans et provoque des vomissements. Ça inonderait ses bronches.
Quelques minutes plus tard la machine leur ordonna à nouveau de s’écarter, puis se chargea. Il délivra un nouveau choc. Au loin, on entendait le bruit des sirènes.
« Vérifiez le pouls du patient. »
Marc posa deux doigts sur le cou de Camel et sentit des pulsations faibles et rapides. Le thorax se soulevait à nouveau et l’air entrait dans les alvéoles pulmonaires. La victime était toujours inconsciente, mais il était encore beaucoup trop tôt pour se prononcer.
L’équipe SMUR arriva à peu près en même temps que les pompiers. Sept personnes de plus dans la salle, ça faisait beaucoup trop et Gisèle Lanvin prit très vite les choses en main en demandant à tous les soignants de sortir pour laisser les professionnels travailler. À regret Aurélie suivi le mouvement. Elle aurait donné n’importe quoi pour rester encore à côté de Camel, juste pour lui tenir la main, pour le guider dans les méandres du coma et le ramener vers le monde des vivants. En partant, elle toucha furtivement celle de Marc qui la serra brièvement. Elle croisa le regard interrogatif de la directrice et prit la direction du premier étage, laissant le médecin coordonnateur expliquer la situation aux urgentistes.
— Comment va-t-il ? demanda Alphonse inquiet.
— Il a fait un gros malaise cardiaque dit Aurélie. Le SAMU est arrivé et ils vont l’emmener.
Son regard se porta sur le professeur. Même s’il était encore très pâle il ne semblait plus souffrir autant.
— M’sieur Dubois, j’crois que vous seriez mieux dans votre chambre. Je vais vous aider.
François ne fit aucune difficulté et déclina la proposition d’Edwige de les accompagner. Dans l’ascenseur qui les ramenait au deuxième, il parla d’une voix rauque.
— Il a fait un arrêt cardiaque, n’est-ce pas ?
— Comment le savez-vous ?
— Parce que la douleur s’est arrêtée brutalement, d’un coup. Les seules fois où je ressens cette coupure c’est quand on meurt.
— Oui, mais Le Dr Petiot a fait ce qu’il faut. Il y a de l’espoir dit-elle autant pour se convaincre elle-même que pour rassurer le résident. Que ressentez-vous là tout de suite ?
— Tout un tas d’émotions qui débordent. J’ai des difficultés à les tenir à distance. Il y a trop de monde, trop d’angoisse autour de moi, c’est difficile à supporter. Je voudrais bien que ça s’arrête.
Arrivés dans sa chambre, elle l’aida à s’allonger sur le lit.
— Il y a un casque dans le tiroir. Donnez-le-moi s’il vous plait avec la télécommande de la chaine Hifi.
Elle l’aida à mettre les gros écouteurs sur ses oreilles, tandis qu’il cherchait fébrilement un titre par la touche menu. Il tomba sur un vieux morceau de Rose Tatoo. Les premiers accords d’Astra Wally débutèrent et il monta le son si fort qu’Aurélie entendit parfaitement la musique. Quand la voix suraiguë d’Angry Anderson retentit et que le rythme s’emballa, elle sentit le corps du professeur se détendre lentement et sa respiration se calmer.
Elle redescendit. Marc parlait avec la directrice et son ajointe tandis que Camel était sur le brancard des pompiers, engoncé dans un matelas durci, intubé et branché sur un respirateur. Il disparut dans le fourgon suivi par trois urgentistes en combinaison. Tout le monde portait des masques à bec de canard et la tenue bleu des soldats du feu était recouverte d’une blouse jetable.
— Comment ça va ? demanda-t-elle en s’approchant du trio.
— Ils l’ont intubé et sédaté. Ils l’emmènent en cardio pour une coronarographie en urgence. Ils pourront déboucher l’artère aussitôt et mette un stent.
— C’est quoi un stent ? demanda madame Welling
— Une espèce de petit ressort qu’on glisse à l’intérieur du vaisseau bouché pour le maintenir ouvert. C’est rapide et très efficace. Mais ce qui me préoccupe c’est qu’ils ont pris sa température et qu’elle est à 37.8.
— Et c’est d’la fièvre ça 37.8 ?
— Si nous prenons en compte le fait du temps de la réanimation, où il était par terre torse nu et pendant lequel il a eu la possibilité de se refroidir, ça veut dire qu’il avait probablement plus de 38 cet après-midi.
Le visage de Gisèle Lanvin changea de couleur.
— Vous pensez que ça pourrait être le Covid ?
— Oui, répondit le médecin, l’air sombre. Et si c’est ça on est plus que mal.
— Nous allons appeler Mylène au siège. Elle saura quoi faire dit-elle en prenant la direction de son bureau.
Levant les yeux au ciel, la directrice se dépêcha d’accompagner son adjointe pour tenter de garder le contrôle de la situation.
— On peut se voir dans un endroit tranquille ? demanda Marc.
— On part chacun de notre côté et on s’retrouve dans cinq minutes dans la salle kiné. J’ai pas beaucoup de temps parce qu’y faut que j’me remette au boulot.
— Ça ne prendra pas longtemps. Je suis rincé. Ce coup-ci, c’est moi qui ai besoin d’un câlin, et un gros !
*
Après avoir décompressé dans les bras d’Aurélie, il décida de passer le restant de la journée à la résidence avant de raccompagner son aide-soignante préférée chez elle. Ils avaient convenu qu’il la récupèrerait à l’arrêt de bus pour plus de discrétion.
Il sortit de la salle kiné en réalisant qu’avec tout ce qui s’était passé, il n’avait pas encore vu Juliette qui lui avait demandé de venir vers dix-sept heures. Il était presque dix-neuf heures et les résidents étaient pour la plupart installés au restaurant mais sa grand-mère n’était pas là. Il avait été convenu dès le départ que, compte tenu de sa grande fatigue, elle mangerait en chambre le soir.
Arrivé près de sa porte entrouverte, il entendit qu’elle parlait à quelqu’un.
— Oui, je sais Sophie qu’il doit faire ses choix. Mais ne pourrions-nous pas organiser une réunion avec lui ? Vous pourriez lui parler plus directement… Et s’il s’obstine ? Croyez-vous sincèrement qu’il en ressortira du bon de tout ceci ?
Il toqua et entra. Juliette était dans son lit, son plateau posé sur une table à roulette. Elle n’avait pas encore toucher à un seul de ses plats et elle était seule. Il sentit une désagréable sensation descendre dans le creux de son ventre.
— Désolé Juju, dit-il d’un air qui se voulait détaché, tu m’avais demandé de venir te voir plus tôt mais il y a eu un grave problème et j’ai été très occupé. Je t’ai entendu parler en arrivant, tu téléphonais à quelqu’un ?
Juliette lui jeta son habituel regard où se mélangeaient la consternation et la pitié, comme si elle avait devant lui un gamin qui ne comprenait pas grand-chose.
— Je parle à des tas de gens qui me rendent visite et pas toujours quand je suis disponible. Tu te trompes mon p’tit con, je ne t’ai pas demandé de venir me voir.
— Mais enfin si, Juliette insista-t-il sentant que la désagréable sensation se transformait en une pierre brute d’angoisse. Rappelle-toi, on était lundi et tu m’as demandé de venir te voir.
— Tu dérailles mon pauvre.
Hallucinations et pertes de mémoire, constatait-il désespéré. Ça sentait les métastases cérébrales à plein nez.
— Souviens-toi p’tit con, je ne t’ai pas demandé de venir dans ma chambre, mais d’être à la résidence vers dix-sept heures. Quand es-tu arrivé ?
— À moins cinq je pense.
— Tu as vu quelqu’un ?
— On peut dire ça comme ça !
— Eh bien dans ces conditions tout est pour le mieux.
Et elle partit dans une quinte de toux dont elle avait le secret.27 mars
Actualités France Info :
32964 cas confirmés, 3787 patients en réanimation, 1995 décès.
Le gouvernement a décidé de prolonger de deux semaines le confinement, soit au moins jusqu’au 15 avril.Les résultats tombèrent dans la matinée. Le réanimateur contacta Marc et lui asséna la mauvaise nouvelle. Il préféra se déplacer plutôt que l’annoncer par téléphone. La directrice était dans son bureau avec son adjointe. Quand elle le vit à travers la porte vitrée, elle lui fit signe d’entrer.
— Alors, demanda-t-elle. Avez-vous des nouvelles de Camel ?
— Il est en train de se réveiller doucement. Avec un peu de chance il sera extubé ce soir.
— Enfin une bonne nouvelle, s’écria-t-elle visiblement soulagée.
Mais elle remarqua aussitôt que son médecin coordonnateur ne partageait pas son enthousiasme.
— Il y a un problème, Marc ?
— Il est positif au covid. On va devoir confiner tous les résidents en chambre si on ne veut pas voir passer les cercueils dans les jours qui viennent.
Chapitre suivant : Chapitre 18