Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Je me réveille avec la gueule de bois, mais légère, celle-là, et puis la gueule de bois, j’ai l’habitude. Surprise, je ne suis pas seul dans mon lit ! Eh-là mais c’est… Mais oui, c’est Déb qui est en train de ronfler à mes côtés ! Ça alors ! Avec ses cheveux en désordre autour d’elle, un bout de sein qui pointe, elle est l’image de l’innocence. Un de mes rêves les plus ardents s’est réalisé ! Se réalise encore ! Malheureusement, pas moyen de me rappeler la nuit qui s’achève, une folle nuit à n’en pas douter. C’est rageant d’avoir oublié tout ce dont j’avais tant rêvé depuis que je la connais.
Petit à petit les souvenirs me reviennent. Hier soir, Déborah est venue chez moi, dans mon antre de célibataire dont j’avais un peu honte, elle voulait faire amende honorable : elle pleurnichait, regrettant trop d’avoir voulu devenir cheftaine à la place du chef, « Pardon Patron », « Je vous ai humilié », « Je suis une garce », « J’ai trop honte » etc. etc.
Elle a fini en larmes dans mes bras, d’instinct je l’ai caressée et consolée comme j’ai pu. Et puis quand elle s’est un peu calmée je l’ai mise au lit, je l’ai bordée tendrement, elle m’a enlacé de ses bras et m’a invité à la rejoindre. À partir de là je ne me rappelle plus rien.
La voici qui s’éveille. Je lui amène un thé, mais elle me demande un café. Il m’en reste, heureusement. Pendant qu’elle avale les croissants que je viens d’aller chercher, je la mets au courant de ce que j’avais appris la veille, juste avant son arrivée aussi inopinée qu’inespérée. À savoir à qui appartenait la première des têtes coupées. Je le savais grâce à un interrogatoire musclé que j’avais fait subir à Nez-Sale dans l’après-midi. Déb m’avait enseigné une ou deux clés de karaté, fort utiles pour faire parler les récalcitrants, et ça a marché avec Nez-Sale, qui est tout sauf un héros face à la souffrance. Il m’a donc révélé que la fameuse tête à l’origine de toute cette histoire de fous était celle de l’homme de main d’une mafia turque qui essayait d’intimider Tête-de-Nœud pour lui reprendre son juteux trafic. Voulant de toutes façons se débarrasser de cet homme qui avait eu la langue trop longue auprès d’un journaliste ils l’avaient décapité pour jeter son extrémité par-dessus la grille du château, faisant ainsi d’une pierre deux coups : règlement de compte et intimidation.
— Si je comprends bien quand Quasimodo est « tombé sur la tête » c’était donc au sens propre d’une « tête de turc » qu’il s’agissait, s’écrie Déborah, toujours délicate dans son humour. Elle s’est visiblement remise de ses émotions de la veille.
— Et si tu vas par là, de son côté le jardinier Quasimodo était une vraie « tête de pioche » !, je lui réponds du tac au tac, assez content de moi.
— Pas mal, Patron… mais pour un jardinier je dirais plutôt « Tête-bêche » que « Tête de Pioche » ! La pioche c’est pour les cantonniers !
— D’accord, mais quand elle est passée par-dessus la grille c’était une vraie « Tête en l’air » !
— Bon, vaut mieux s’arrêter là… On pourrait encore en sortir des tonnes, de cette histoire sans queue mais pas sans têtes…
— T’as raison Débo, sinon ça risquerait de dégénérer. Alors que je dois plutôt t’informer d’une très mauvaise nouvelle !
— Mince… Tu m’inquiètes, Patron ! De quoi s’agit-il ?
— Eh bien voilà… J’ai constaté une chose que tu n’as pas l’air de savoir. Au moins la moitié de ma fortune a disparu, envolée, inaccessible à cause de ces nouvelles lois sur la transparence fiscale… !
— Tu déconnes, Patron ! Tu me fais marcher !, s’écrie la petite, un peu inquiète quand même.
— Hélas non. Pourtant je voudrais bien, je t’assure ! Je n’y ai tout simplement plus accès. Comme si ces comptes n’avaient jamais existé. Pfft… Ils se sont évaporés dans les tuyaux…
— J’y crois pas. Attends un peu, dit-elle en attrapant son portable. Regarde, c’est fastoche…
Mais là, je la vois soudain changer de couleur : comme le mien, son fric est bien passé inaccessible. Elle les essaie tous les uns après les autres, tous les paradis où elle avait déposé du fric… Il n’y a plus que Nassau qui répond présent. Comme pour moi.
— Nous n’avons donc pas beaucoup de choix, ce sera Nassau, pour nos petites vacances. On aurait pu tomber plus mal, regarde le site de Nassau… On aurait pu tomber plus mal ! Regarde ça, tout ce qu’on y trouve.
— Ouais… Faut quand même pas croire tout ce qu’on trouve sur internet, mais s’il y a seulement la moitié la moitié de vrai ce sera déjà pas mal, je l’avoue.Le lendemain RER, Roissy, airbus, et arrivée à Nassau. Soleil, plage, tourisme. Le tout de l’île. Notre suite dans un hôtel cinq étoiles valait à elle seule le voyage. Les musées, ce sera pour plus tard, promis. Le lendemain banque pour recharger nos portefeuilles. Le gars à la caisse considère nos papiers et nous demande d’attendre quelques instants. Nous obtempérons, avant de voir arriver deux types en costard noir, l’air pas commodes du tout :
— Veuillez nous suivre… Nous avons juste quelques questions à vous poser… Sur l’origine de vos fonds, par exemple…
Depuis lors nous sommes toujours à Nassau, notre séjour s’y prolonge dorénavant à la prison. C’est pour un bon bout de temps, on ne sait pas au juste. En tout cas nous retrouvons là quelques quidams qui, comme nous, avaient sur leur compte bancaire de l’argent jugé « sale » au regard des nouvelles lois internationales et de la Commission d’enquête que l’ONU a formée pour rechercher les bénéficiaires de ces malversations. Nous attendons notre procès. Déb espère être relaxée.
FIN
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.