Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 9Moncoullon roule vers le Commissariat Central pour y amener le dossier jaune où il a mis toute la paperasse nécessaire au paiement de sa pension de retraite. Tout en roulant il sent monter en lui l’appréhension de devoir bientôt retrouver les regards de ses collègues. Pour ne pas trop gamberger là-dessus Moncoullon préfère penser à Raymond, le patron du bar du coin de sa rue : en quelques semaines il est devenu… un ami ! Le seul véritable ami du véritable misanthrope qu’il a toujours plus ou moins été, depuis aussi loin qu’il se souvienne. Mais le voici arrivé au Commissariat.
Moncoullon entre dans la cour et voit que sa place habituelle est occupée. Déjà remplacé ! Il tourne quelques minutes en maugréant, et finit par chercher une place tout au fond. Mais tout est plein, il doit ressortir du parking et chercher une place pour garer sa vieille bagnole sous la pluie qui se met à tomber dru. À cette heure en plein centre-ville ce n’est pas chose facile. Excédé, Moncoullon finit par se garer sur un bateau. En revenant, furieux sous l’averse, vers l’entrée du Central il s’abrite la tête avec le dossier de carton jaune. Reconnaît au passage la BMW 320IS, la si discrète voiture de Lemercier. Réfrénant son envie de lui crever un pneu avec l’opinel qui ne quitte jamais sa poche, il note au passage les aiguilles de pin qui jonchent le toit de la voiture de sport de son collègue et pénètre dans le couloir à l’instant où cesse l’averse.
Trempé jusqu’aux os, il marche vers le secrétariat, tout en baissant les yeux pour ne pas affronter les regards qui se tournent tous vers lui à travers le vaste open space ouvert à la dernière transformation du Central. Moncoullon remarque au passage que Lemercier n’est pas à son bureau. Il doit avoir pris une voiture de service pour ne pas risquer d’abîmer sa belle BM. Regards à la fois envieux, envers celui qui est déjà arrivé à cet âge de la retraite que tous attendent impatiemment, et méprisants, comme toujours. Car ils l’ont toujours méprisé, lui, la honte du Central, le vieux flic fagoté comme l’as de pique, ou comme les SDF qu’ils pourchassent à travers les rues du centre. Moncoullon essaie en vain d’éviter ces regards hostiles, serrant contre lui son dossier trempé. Pour ne pas trop gamberger, il préfère, cette fois encore, penser à Raymond, bien plus son ami qu’aucun de ceux qu’il a côtoyés pendant trente ans dans la police et qui lui montrent maintenant toute l’étendue de leur hostilité. Mais le voici arrivé au Secrétariat. Une fois de plus il va manquer des pièces à son dossier. Cette fois ce sera parce que la pluie l’a transformé en papier mâché.
***
Il sort, dépité… Quel con de s’être abrité la tête avec son dossier en guise de parapluie ! Une fois de plus découragé par l’ampleur des démarches à venir pour tout reprendre, il repasse par le bar du bout de la rue pour reprendre courage… et bière sur bière avec Raymond, son « seul ami ». Le soir, rentré chez lui un peu gris, il s’allonge sur son canapé, là où les ressorts cassés le permettent sans trop de douleur. Et, avant de s’endormir, il se repasse le film de son arrivée au Commissariat Central. Des images lui reviennent, comme ces aiguilles de pin sur le toit de la BMW de Lemercier, qui soudain lui rappellent vaguement quelque chose. Et Bingo ! Il s’en souvient soudain, gardées en mémoire dans un petit coin de son cerveau, il trouvait exactement les mêmes aiguilles de pin sur le toit de sa propre voiture, garée sur le parking de la piscine, du temps où il surveillait de près Emmanuelle Chambon. Il additionne 2 et 2, il trouve aussitôt 4, les rouages fonctionnent bien et il comprend que ce cavaleur de Lemercier a dû la retrouver en douce à la piscine… Dès le début de leur enquête il savait que Lemercier, un flic d’habitude sans pitié ni état d’âme, montrerait sans l’ombre d’un doute une grande et naïve indulgence vis-à-vis de Mme Chambon, trop subjugué par sa beauté. Et Lemercier l’avait avoué plus tard sans honte, il aurait volontiers donné le bon dieu sans confession à cette belle veuve. De toutes façons, enquête ou pas enquête, Moncoullon a toujours vu ce jeune flic s’intéresser de façon systématique à tous les jupons qui passaient à sa portée. Et il voit maintenant ses craintes se justifier pleinement : Moncoullon redouble de méfiance vis-à-vis de Lemercier. Et d’elle. Il décide de reprendre la surveillance du couple en toute discrétion.
Toujours persuadé que c’est au cambrioleur qu’il faut attribuer le meurtre de Chambon, et souhaitant toujours remettre ses bijoux à la veuve, Lemercier, pendant ce temps, écume et harcèle receleurs et indics, avec d’autant plus d’ardeur que le cambrioleur vient de recommencer à écumer la ville en toute impunité. Aussi, souvent très énervé, n’hésite-t-il pas à se montrer brutal. En vain.
En revanche il se sent sur son petit nuage, très soulagé de n’avoir plus de comptes à rendre à Moncoullon, son ennemi de toujours, qui lui a particulièrement pourri la vie ces derniers temps. De plus, avec son partenaire, ils ont fait deuxièmes, une place fort honorable, à leur dernier tournoi de bridge. Du coup il a grimpé à son classement FFB, il est toujours très amoureux, elle semble le lui rendre bien, la vie est belle et il se sent des ailes.
Mais revenons-en à Moncoullon. Il poursuit sa surveillance de celle qu’il a toujours soupçonnée d’avoir joué un rôle actif dans le meurtre de son époux : la Veuve Chambon. Pour l’heure, elle est assise à la terrasse du Balto, un tabac proche de chez elle. Le flic retraité est, lui, planqué dans sa vieille voiture, garée sur un bateau, à son habitude. Il la tient dans ses mini-jumelles, sans remarquer quoi que ce soit, RAS, à part qu’elle regarde souvent sa montre. Comme si elle attendait un rendez-vous. Moncoullon regarde un peu les alentours, cherchant l’éventuel rendez-vous, en la personne de Lemercier. Il regarde, en particulier, devant le cinéma voisin, l’affiche du prochain film : « La dernière enquête de Don Quichotte ».
Il revient à la veuve, et là, surprise : elle parle avec un homme qui est debout à côté d’elle, il s’agit, bien sûr, de Lemercier faisant tout pour passer incognito : il est grand, maigre, avec la tête couverte par la capuche de son sweet. Il évoque irrésistiblement à Moncoullon la maigre silhouette de Don Quichotte sur l’affiche du cinéma. Moncoullon, par réflexe, a aussitôt tiré son appareil photo, muni d’un zoom puissant, et il mitraille le couple, malheureusement Lemercier, si c’est bien lui, s’obstine à garder la tête cachée sous sa capuche. Puis les deux amants se séparent sur une discrète étreinte. Pendant laquelle a lieu un discret échange de quelque chose, si rapide que Moncoullon ne peut deviner de quoi il s’agit. Il espère néanmoins que ses photos au zoom lui permettront d’en savoir plus.
Chapitre suivant : Chapitre 10