JUIN29 mai (suite)
Actualité France info :
14695 patients hospitalisés, 1361 en réanimation, 28714 décès dont 10327 en ehpad.
109 foyers de contamination en France mais pas de reprise de l’épidémie, selon Santé publique France.Gisèle Lanvin tremblait encore un peu mais beaucoup moins qu’en début de semaine. Les sueurs étaient plus rares et les calmants qui couraient dans ses veines évitaient les crises d’anxiété liées au syndrome de manque.
Vingt ans d’abstinence et ce boulot avait fini par la faire replonger. Merci Âge d’Or ! Cette pression continuelle, cette impossible quadrature du cercle perdue entre les exigences, la réalité et les moyens qui vous mettait constamment en échec, ce mur d’insatisfaction perpétuelle sur lequel venait se briser jour après jour vos rêves et votre éthique, tout cela accumulé jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, avait fini par déclencher le premier verre. Ce verre qu’il ne fallait surtout pas consommer, ce verre qui en amenait un autre, et puis un autre jusqu’à éteindre cette boule d’angoisse qui vous broyait les viscères chaque matin avant d’y retourner, jusqu’à étouffer cette envie de hurler toute cette colère contenue contre un système schizophrène qui voulait tout avec rien.
Comme disait l’écrivain : « Ça » était revenu. « Ça » c’était le monstre de Stephen King tapi dans les égouts. « Ça » c’était les tremblements du réveil jusqu’à la première gorgée d’un café arrosé, « Ça » c’était l’envie qui ne la quittait plus et qui commençait, elle le sentait, à obscurcir son jugement, « Ça » c’était la honte de s’être laissée avoir une nouvelle fois.
Alors Gisèle avait fini par appeler son parrain. Ensemble ils avaient cherché une place quelque part, un refuge et une prison le temps d’expier sa faute et de revenir lavée de tout son péché. Mais le Covid avait pris toute la place. Pas de lit pour les cancéreux et encore moins pour les dépendants. Il avait fallu se résigner pour un sevrage à la maison avec son sauveur à ses côtés, beaucoup d’eau, et des tranquillisants. Au sixième jour, elle en voyait le bout. Cette nuit, pas de cauchemar. Il y avait bien cette sirène qui hurlait au loin, mais rien à voir avec les monstres qui sortaient des placards et qui la plongeaient dans les terreurs de son enfance. La sirène se rapprochait pourtant. Une sirène qui lui ordonnait d’ouvrit un œil et de regarder. Elle tendit la main.
— Allo ?
— Allo, chef ? C’est Aurélie. Vraiment désolée d’vous déranger pendant vos congés, mais on a un très grave problème. Vous avez un grave problème… Enfin deux. J’crois vraiment qu’y faut que vous veniez c’matin au plus vite. David, l’aide-soignant de nuit, veut porter plainte contre vous et Agnès Welling est en train de vous dégommer auprès du siège. François Dubois est à l’hôpital.
— Expliquez-moi tout rapidement et j’arrive.
Gisèle Lanvin sauta du lit et mit son smartphone sur haut-parleur. Elle se demanda aussitôt si son parrain qui dormait dans la chambre d’ami avait bien pensé à vider les bouteilles qu’elle planquait dans le garage.
*
Il était presque dix-heures quand elle entra dans la résidence en tapant rageusement le code.
Aurélie, qui l’avait mise au courant de ce qu’elle savait, l’attendait dans le hall d’entrée avec le Docteur Petiot.
— Bonjour Marc, avez-vous des nouvelles de monsieur Dubois ? Comment va-t-il ?
— Il est encore aux urgences. J’ai eu un interne au téléphone, il a une fracture du coude et une entorse du genou. Heureusement, il n’y a pas d’intervention à prévoir. Un simple plâtre et une attelle suffiront mais il sera très handicapé pendant probablement six à huit semaines.
— Et David ? Il est encore là-bas lui aussi ?
— Non, il est rentré chez lui. Il a fait faire un constat de coups et blessures et il nous a confirmé que cet après midi, il allait au commissariat déposer plainte contre François Dubois et vous-même.
— Le petit fumier ! Tout ça pour une morsure et quelques griffures ? Sait-on plus exactement ce qui s’est passé ?
— Pas beaucoup plus que c’que j’vous ai dit tout à l’heure au téléphone. On a que la version de David. Faudra attendre le retour de m’sieur Dubois.
Agnès Welling sortie du bureau de la directrice, la mine étonnée.
— Madame Lanvin ? Je croyais que vous ne repreniez que mardi.
— Jusqu’à preuve du contraire, je suis encore la directrice. Puis-je savoir pourquoi je n’ai pas été mise immédiatement au courant de ce qui s’est passé ?
— Vous êtes en vacances, il me semble et en tant que directrice adjointe je suis tout à fait capable de gérer ce genre d’incident.
— Ah ! Vous appelez ça un incident ? répondit Gisèle en haussant le ton. Deux personnes à l’hôpital dont un de nos agents, vous appelez ça un incident ?
Il commençait à y avoir un petit attroupement. Le personnel administratif, Marine, Anne-Marie et Camille étaient sortis de leur bureau respectif.
— Et je vous répète c’est encore moi la directrice ici ! Je suppose bien évidemment que vous avez contacté le siège.
— J’étais bien obligée ! répondit Welling sans se démonter. Il est normal qu’il soit au courant. J’ai toujours été très réservée sur l’accueil d’un chat errant dans la chambre d’un résident. L’accident était prévisible.
— Qu’est-ce que vous leur avez raconté ? demanda Gisèle les dents serrées.
— Rien que la vérité ! Qu’il y a ici de plus en plus de manquement qui mettent en danger la sécurité des résidents. Une aide-soignante à la place d’un infirmier coordonnateur, lui-même victime de harcèlement, des animaux sauvages, le vagabondage de pensionnaires en plein confinement j’en passe et des meilleurs.
— Madame Welling votre période d’essai vient de se terminer aujourd’hui même.
— Comment ça ?
— Vous prenez vos clics et vos clacs et vous dégagez d’ici.
— Je voudrais bien voir ça !
— Vous avez outrepassé vos droits, vous avez porté atteinte à la réputation d’une résidence que je dirige depuis dix ans, et vous trahissez tout le personnel de cet établissement. Alors un bon conseil, foutez-moi le camp tout de suite avant que je m’en charge personnellement !
— Oh mais ça ne se passera pas comme ça ! Certainement pas ! Vous pensez que je ne sais pas me défendre peut-être ? Je vais écrire au siège et nous verrons bien ce qu’ils penseront de la façon dont vous gérez cette boite.
— Ouais, fit Aurélie. Et moi aussi j’vais écrire. J’leur raconterai comment vous tirez dans les pattes de chef depuis qu’vous avez déboulé ici. Comment qu’vous essayez d’prendre sa place. Comment cette semaine c’était le grand bordel alors qu’c’était vous qu’étiez aux commandes. N’vous inquiétez pas, je n’vais pas m’gêner pour leur dire qu’vous n’avez aucun esprit d’équipe et que tout c’qui compte, c’est votre petite et minable ambition personnelle.
— Vous la chouchoute de la directrice ça va ! s’énerva Welling, blême de rage. Vous n’aurez aucune crédibilité quand ils sauront vos petites manigances pour monter en grade !
— Il n’y aura pas qu’Aurélie qui la signera cette lettre déclara soudain Camille.
— Non, ajouta Anne-Marie. Il y aura pas mal de monde si vous voulez notre avis.
— Je crois qu’il vaudrait mieux que vous partiez madame, dit Marc. Je soutiens moi aussi entièrement notre directrice. Vous faites la quasi-unanimité contre vous madame Welling, alors si vous voulez jouer à ce jeu, vous allez perdre.
La désormais ex-directrice adjointe sembla hésiter entre le combat et la retraite. Finalement, elle tourna les talons et retourna prendre ses affaires dans le bureau de la directrice qu’elle avait investi en son absence.
— Vous allez entendre parler de moi, je vous le garantis, finit-elle avant de prendre la direction du parking du personnel.
Le bruit de ses chaussures à talon haut claquait au milieu d’un silence de mort tandis qu’elle traversait tout le couloir du rez-de-chaussée. Finalement elle disparut de la vue de tous.
— Bon bah ça, c’est fait ! dit Aurélie.
— Réunion dans la salle polyvalente dans quinze minutes, déclara la directrice. Nous avons du pain sur la planche. J’appelle le siège pour prendre la température et éteindre le feu que cette gourde a allumé.
*
Marc était retourné à son cabinet à quatorze heures alors que le professeur n’était toujours pas revenu du service des urgences.
Pendant la réunion, il avait été convenu de faire venir si possible le fameux David à la résidence mardi pour recueillir son témoignage par écrit. C’est Aurélie qui s’y colla en tant que déléguée du personnel. Elle l’appela pour avoir de ses nouvelles en prenant toutes les intonations compatissantes dont elle était capable. Elle lui expliqua ensuite qu’il était important de noter noir sur blanc tout ce qui s’était passé pendant que c’était encore frais. Le quidam demanda si la directrice serait présente, mais l’aide-soignante le rassura sur ce point. Connaissant le client, ils étaient nombreux à flairer l’entourloupe. Pour débusquer le blaireau, il fallait l’enfumer avec des paroles rassurantes et voir si son histoire tenait la route. Il devait donc se sentir en confiance et pour cela, la présence de Gisèle Lanvin n’était bien entendu pas souhaitable. Sa fille Anaïs étant chez son père et ne rentrant que dimanche après-midi, Aurélie resta à la résidence, bien décidée à attendre le retour du professeur.
Marc la rejoignit vers vingt heures et ils patientèrent dans leur bureau en mangeant des sandwichs qu’il avait amenés.
— J’suis inquiète pour chef. Sa superviseuse l’a vraiment dans l’pif. Elle n’va sûr’ment pas la rater.
— On va tous faire bloc autour d’elle. Mais surtout, il faut absolument qu’on sache ce qu’il s’est exactement passé.
— J’ai parlé avec Edwige. Elle dit qu’elle a trouvé M’sieur Dubois par terre, allongé dans l’couloir et David un peu plus loin. Elle a entendu des cris et surtout David qui hurlait après Hope, mais elle n’a pas pu m’en dire plus.
— Mais bon sang qu’est-ce qui a bien pu arriver ? s’énerva Marc.
Le téléphone d’Aurélie sonna, interrompant leur réflexion.
— Ok dit-elle, on vous r’joint dans sa chambre. Les ambulanciers sont en train de l’installer. Les infirmières ont fini leur service. Tu peux te charger de la partie médicale ?
Marc acquiesça et ils prirent la direction du deuxième étage. Le brancard était déjà dans la chambre et le professeur, encore allongé dessus, avait une mine épouvantable. Son bras gauche était figé à quatre-vingt-dix degrés dans un plâtre et sa jambe droite était dans une attelle qui remontait jusqu’à mi-cuisse. Son regard exprimait une résignation inhabituelle, un début de laisser-couler. Ils aidèrent rapidement à son installation dans le lit et Marc prit possession de l’enveloppe qui contenait le compte-rendu médical de son séjour aux urgences.
— Comment est-c’que vous vous sentez m’sieur Dubois ?
— Fatigué.
— C’est comment au niveau douleur sur une échelle de zéro à dix ? ajouta Aurélie. Zéro : c’est pas de douleur du tout et dix c’est comme si…
— Je connais, la coupa le professeur. Je suis à sept.
— On va vous donner du tramadol, dit le médecin qui lisait le courrier de l’hôpital. Avez-vous mangé quelque chose là-bas ?
— Non, mais je n’ai pas faim.
— Faut quand même que vous avaliez un bol de soupe. C’est pas bon d’rester l’ventre vide toute une journée. J’vous ai fait garder un plateau.
— Vous êtes en train de perdre à nouveau votre négation, constata le professeur.
— Ça fait toujours ça quand j’suis un p’tit peu stressée, répondit Aurélie en souriant tristement. J’perds mon français dur’ment appris.
— Quelqu’un a vu Hope ?
— Nan m’sieur Dubois. Y doit s’cacher quelque part. Va falloir nous dire ce qui s’est passé professeur parc’que là, ça craint du boudin.
— Je vous raconterai tout demain mais ce soir, je suis trop fatigué. Hope n’est pas dans la résidence. Il a dû trouver un moyen de sortir. Ou alors il est mort, dit-il d’une voix brisée. Je ne sens plus rien.
— Faut pas dire des trucs comme ça m’sieur Dubois. Evidemment que vous n’sentez plus rien, y vous ont sûrement bourré d’médocs. C’que vous allez faire c’est vous r’poser et dormir. Demain ça ira mieux et on cherchera le chat.
Marc regardait le sol. Il était encore taché du sang de l’aide-soignant. La directrice avait demandé qu’on laisse la chambre en l’état le matin le temps de prendre des photos, mais les auxiliaires de vie n’avaient pas eu le temps d’y revenir l’après-midi. Ses yeux se posèrent près de la porte du placard à vêtements.
— C’est quoi ça ? dit-il en s’accroupissant. Du sable ? Qu’est-ce que ça fait là ?
À bien y regarder, il n’y en avait pas que devant l’armoire, car les petits grains étaient éparpillés dans la pièce. Dubois ne donnait pas de signes particuliers d’inconfort. Marc passa une main dans son dos. Le lit était clean.
— Sais-tu si les draps ont été changés ?
— J’ai demandé aux soignants de faire le lit ce matin en prévision du retour de m’sieur Dubois.
— As-tu le numéro de téléphone de Marine ?
Aurélie s’exécuta, interrogative, mais Marc lui fit signe de patienter tandis qu’il appelait la gouvernante. Il s’excusa du dérangement.
— Savez-vous si la soignante qui a fait le lit de monsieur Dubois ce matin a changé les draps ?
— Oui. C’est la girafe qui s’en est chargée. Je le sais parce qu’elle râlait qu’il y avait plein de sable dedans. Je les ai sortis pour les secouer un peu parce que la lingerie extérieure n’aurait pas apprécié qu’on lui envoie tout en l’état : ça bousille leurs machines.
— T’y comprends quelque chose ? demanda Aurélie après que Marc eut raccroché.
— Que dalle, mais une chose est sûre, ça date de cette nuit puisque personne n’a fait le ménage et que les draps étaient aussi contaminés.
Tous les deux quittèrent bientôt la chambre. Le médecin se dirigea vers la salle de soins pour prendre du tramadol dans le stock « tampon » de la pharmacie et l’aide-soignante alla chercher le plateau du professeur dans le réfrigérateur de la cuisine.
François avait passé toute la journée à ruminer. Tous ses plans, tout ce temps passé à chercher où était le coupable et, une fois trouvé, à élaborer sa vengeance. Tout ceci réduit à néant en quelques secondes à cause d’un psychopathe qui avait voulu se venger de lui en s’attaquant à ce qu’il croyait être un animal sans défense. Abimé comme il l’était, c’était foutu. Jamais il ne pourrait remarcher, il en était à peu près certain. Quant au pass, il avait dû tomber pendant sa chute car il avait disparu.
Sans lui, impossible d’effectuer la dernière vérification. Il allait devoir attaquer à l’aveuglette, totalement diminué. Sans compter qu’il lui fallait trouver une explication au fait qu’il n’était pas dans sa chambre ce soir-là. Il sentit une onde de désespoir fondre sur lui et mit un certain temps à réaliser que son téléphone portable sonnait.
Oh non ! Pas elle ! Pas maintenant !
Il choisit dans un premier temps de ne pas répondre, mais Juliette l’obstinée insista quatre fois avant qu’il se décide vaincu à décrocher.
— Je ne suis pas d’humeur, dit-il de but en blanc. Alors dites ce que vous avez encore à dire de fumeux et fichez-moi la paix.
— Dites-leur que je vous ai demandé d’aller chercher de l’aide.
— Quoi ?
— Quand Aurélie ou Marc vous interrogerons demain, dites-leur que ma sonnette était cassée et que je suis venue vous demander de l’aide. Vous n’aurez qu’à ajouter que, sachant qui travaillait ce soir-là, vous avez décidé de partir à leur recherche car vous pensiez qu’ils devaient roupiller quelque part. Je confirmerai votre histoire. Ça marchera, faites-moi confiance.
— Justement, pourquoi vous ferais-je confiance ?
— Parce que vous n’avez plus le choix mon petit monsieur. Parce que je suis votre dernier espoir de vous en sortir.
— Et pourquoi faites-vous ça ?
— Plus tard, François. Plus tard.
Elle raccrocha laissant le vieux professeur totalement désemparé. Qu’est-ce que pouvait bien manigancer la vieille cancéreuse ? Allait-elle le laisser mentir pour mieux le contredire et l’enfoncer définitivement auprès d’Aurélie et de son petit-fils ? Était-ce un moyen de lui faire perdre toute crédibilité ? Il était encore plongé dans ses réflexions quand l’aide-soignante revint avec un bol de soupe fumant, du pain et un yaourt.
— J’ai fait léger comme vous n’avez pas trop faim, mais faut au moins avaler ça et je n’partirais tant que vous n’aurez pas tout liquidé.
François se força pour les deux premières cuillérées. Puis, étrangement, son estomac s’éveilla d’une longue léthargie et il sentit la faim ouvrir sa gueule béante pour réclamer son dû.
— Juliette m’a appelée pendant qu’j’étais dans la cuisine. Parait que c’est elle qui vous a envoyé chercher du monde. Elle m’a dit que sa sonnette est déglinguée et qu’elle voulait un comprimé pour dormir. Vous auriez dû juste utiliser la vôtre de sonnette m’sieur Dubois. Franch’ment ce n’est pas raisonnable de vous promener à c’t’heure-là dans les couloirs.
— Je pensais qu’ils mettraient trop longtemps à venir, répondit-il d’une voix hésitante. La dernière fois que j’ai eu besoin d’eux, ils dormaient, alors je suis allé vérifier.
— Là-d’ssus, je n’peux pas vous donner complètement tord mais sincèrement, faudra plus faire ça m’sieur Dubois.
— Oui, je crois que je vais me contenter de sonner et d’attendre dorénavant, répondit-il en avalant la dernière gorgée.
L’aide-soignante ouvrit le pot de yaourt et le teint pour qu’il puisse piocher dedans.
— Ça n’va pas être simple dans les semaines à venir avec votre plâtre. Heureus’ment qu’vous êtes droitier. J’vais vous faire installer une assiette ergonomique. Ce s’ra plus facile.
— Encore un truc pour vieux grabataire je suppose.
— Juste de la vaisselle antidérapante avec un bon rebord sur les côtés. Comme ça, vous n’mettrez pas tout vos p’tits pois sur la table. Demain c’est samedi. Je n’travaille pas mais j’vais quand même venir pour entendre votre version des faits.
— Pas la peine, je vais mieux et ma version est très simple. J’étais au premier étage quand j’ai entendu les miaulements et les cris de Hope. J’ai tout de suite su qu’il était en danger. Je l’ai senti.
— Comment ça, senti ?
— Vous savez-bien : mes capacités particulières. Nous sommes connectés lui et moi. Alors je me suis précipité, mais dans ma hâte je suis tombé en sortant de l’ascenseur. J’ai rampé comme je pouvais. Puis j’ai vu mon chat s’enfuir et l’autre salopard qui lui courait après en hurlant qu’il allait le trucider. Alors j’ai fait ce qu’il fallait pour le faire tomber et j’y ai laissé mon bras.
— Bon, bah j’vais noter tout ça et je verrai la version de David mardi parce que lundi, c’est la pentecôte. Y va être l’heure de dormir maint’nant, ajouta-t-elle en l’aidant pour la dernière cuillère. Vous avez besoin d’une bonne nuit de sommeil.
Elle sortit un comprimé de sa poche et remplit son verre d’eau.
— Ça c’est d’la part de mon chéri. Le tramadol devrait calmer la douleur et vous envoyer dans les bras d’Morphée. Ah et puis il y a autre chose qui ne va pas vous faire plaisir et ça vient aussi de mon docteur préféré : comme vous êtes allé aux urgences, on est obligé d’vous confiner pendant quatorze jours. Ça veut dire jusqu’au jeudi onze juin inclus.
François ne broncha pas et avala son traitement. Une fois seul, il sentit qu’une partie de son angoisse s’évaporait, mais Hope lui manquait. Il était inquiet de ne rien ressentir, mais peut-être qu’Aurélie avait raison et que les choses seraient plus claires demain. Il s’endormit en pensant à Juliette. Il avait désormais une dette envers elle et il n’aimait pas ça.2 juin
Actualités France Info :
14028 patients hospitalisés, 1253 en réanimation, 28940 décès dont 10350 en ehpad.
L’entrée en vigueur de la deuxième phase du déconfinement signe la fin de la limitation de déplacement à 100 km autour de son domicile. Les bars et les restaurants peuvent rouvrir.Le chat était resté introuvable tout ce long week-end et le professeur n’avait toujours aucune idée de ce qu’il était devenu. Aidé d’Edwige qui poussait le fauteuil roulant sur lequel il était maintenant assis toute la journée, ils avaient arpenté toute la résidence et les extérieurs sans la moindre trace du félin.
Au mieux Hope était retourné vivre loin sa vie sauvage, au pire, il avait agonisé des heures dans un coin pendant que François était aux urgences. Cette incertitude rongeait le professeur chaque minute.
Pour ce qui était du pass, personne n’en parlait. Il avait fini par se dire que quelqu’un l’avait sans doute trouvé par terre et, sans se poser de question, l’avait remis à sa place. Mais le lundi soir, il avait surpris une conversation entre la grande perche et sa collègue « ça roule ».
— C’est quand la dernière fois que tu l’as utilisé ? demandait-il.
— Je ne sais pas moi, Je n’en ai pas eu besoin de toute la semaine dernière.
— D’accord, mais tu l’ouvres tous les jours la boite de stup. Il y était, ou il n’y était pas ce foutu pass ?
— Aucune idée.
— Putain, quand la directrice va savoir qu’on l’a paumé ça va être notre fête. Il faut que nous ayons tous la même version : on ne s’est pas servi du pass depuis des mois alors on ne sait rien de rien. C’est encore notre meilleure défense.
— D’accord ça roule.
*
Hope n’avait pas raté David. L’aide-soignant de nuit, assis dans le bureau du médecin coordonnateur en face d’Aurélie, avait sur le visage de profondes griffures. La peau était boursoufflée et sa main droite était emprisonnée dans un épais bandage. Il était accompagné d’une femme d’une quarantaine d’années qui s’était présentée comme une représentante syndicale. La déclaration d’accident de travail leur avait été déposée le lendemain du drame par un proche avec un arrêt de quinze jours.
— Comment vas-tu ?
— C’est douloureux parce que le tendon a peut-être été touché.
— Ah, comment ça, peut-être ? Y vont t’opérer ?
— C’est possible. Je revois le chirurgien après-demain. C’est pour ça que je ne peux pas laisser passer un truc pareil. Les conséquences sont trop graves. Je suis désolé, mais si on n’avait pas autorisé l’accueil d’un chat sauvage, nous n’en serions pas là. Encore heureux que ce monstre s’en soit pris à moi et pas à un résident. Ça aurait pu être vraiment dramatique. J’estime que lorsqu’on se dit directrice et qu’on veut donner des leçons aux autres, on commence par sécuriser sa résidence.
— Nous trouvons effectivement tout à fait anormale, surenchérit la syndicaliste, que la direction ait fait ce choix sans aucune concertation préalable et au mépris de la sécurité de ses agents. On peut comprendre le projet d’autoriser un animal dans un ehpad, mais cette décision aurait dû être préparée avec l’accord des salariés.
— Au bout du compte, je vais peut-être y laisser ma main dans toute cette histoire.
— Ok, alors raconte-moi exactement s’qu’y s’est passé.
— C’est très simple, je faisais mon tour et j’ai vu qu’il n’y avait personne dans le lit de monsieur Dubois.
— Tu arrivais, ou tu revenais ?
— Comment ça ?
— Tu étais allé jusqu’au bout et tu revenais ou tu n’avais pas encore vu tout le monde ?
— Je ne vois pas ce que ça fait comme différence.
— C’est un truc qui va peut-être aller loin alors il faut être précis.
— Je revenais. J’étais allé vérifier que la grand-mère du Docteur Petiot était bien installée, et c’est en revenant que j’ai trouvé le lit de monsieur Dubois vide. Je suis entré pour voir s’il n’était pas tombé dans la salle de bain, mais là non plus il n’y avait personne. Ce n’est pas la première fois que ce résident déambule dans les couloirs alors je m’apprêtais à sortir quand ce maudit chat m’a sauté dessus.
— Sauté dessus ? Comment ? Il était où ?
— Je n’en sais rien moi ! Je n’ai rien vu venir. J’ai été surpris alors je suis tombé. Et là ça a été le carnage. Il ma griffé le visage et comme je me protégeais il m’a mordu la main. J’ai cru qu’il n’allait jamais me lâcher. Je te jure qua ça fait un mal de chien.
— J’veux bien t’croire, répondit Aurélie compatissante.
Elle notait tout consciencieusement.
— Madame Simon dit t’avoir entendu hurler après le chat que tu voulais lui faire la peau.
— Évidemment que j’ai crié un truc comme ça ! Tu t’imagines ce que tu peux éprouver avec une main et le visage qui pissent le sang.
— Effectivement, ajouta la déléguée, on peut comprendre que votre salarié ait perdu son sang-froid.
— Oui oui, tout à fait. Mais y a un truc qui me chiffonne dit-elle.
— Ah évidemment, je m’y attendais ! Qu’est-ce qu’il t’a raconté monsieur Dubois ? Qu’il était là et qu’il m’a vu frapper son chat, c’est ça ?
— Non pas du tout. C’n’est pas m’sieur Dubois l’problème. Y confirme qu’il n’était pas dans sa chambre. C’est Juliette Dubreuil qui me pose souci. Elle dit avoir demandé à monsieur Dubois d’aller vous chercher. C’est pour cette raison qu’il n’était pas chez lui. Elle ne parle pas du tout du fait que tu serais allé dans sa chambre.
— Mais… mais enfin ! Ce n’est pas possible ! J’y suis allé dans sa chambre et j’ai vérifié son taux d’oxygène.
— Si tu l’as noté sur la tablette électronique, ça devrait apparaitre dans le dossier informatique, mais il n’y a trace de rien.
— Mais enfin Aurélie, tu sais bien qu’on ne note pas ça tout de suite. On le rentre après, quand on fait les transmissions. On fait tous ça.
— Peut-être effectiv’ment que vous êtes nombreux à l’faire, mais c’n’est pas la procédure.
Aurélie continuait de prendre des notes et regardait régulièrement la représentante syndicale. Celle-ci semblait visiblement inquiète. Elle savait que l’aide-soignante avait trouvé un angle d’attaque et qu’elle ne comptait pas lâcher sa prise. Son collègue était en train de merder et elle s’en rendait compte.
— De toute façon dit-elle je ne vois pas bien le rapport avec le fait que monsieur David Saunier ait été sauvagement agressé.
— J’essaie de comprendre les faits dit Aurélie. Il y a là un point de divergence dans l’récit. David, tu dis que t’as vu la grand-mère du Docteur Petiot juste avant d’entrer dans la chambre de monsieur Dubois, et elle dit de son côté que tu n’es jamais entré dans la sienne.
— Mais elle ment putain ! Elle ment cette vieille folle !
— Désolé David, corrigea l’aide-soignante, mais s’il y a une résidente ici qui n’a pas de trouble cognitif, c’est bien madame Dubreuil. En même temps, comme tu n’as rien noté sur la tablette comme le prévoit pourtant le protocole, c’est ta parole contre la sienne.
— Tu n’as qu’à la faire venir ici bon sang ! On verra qui dit la vérité.
— Je ne sais pas si c’est une bonne idée de faire ça à chaud dit sa collègue syndicaliste qui commençait à se demander où toute cette histoire pouvait les mener.
Mais Aurélie avait déjà décroché son téléphone.
— Allo Camille ? Tu es avec madame Dubreuil ? Ça tombe bien. David Saunier demande à ce qu’elle vienne dans le bureau pour s’expliquer. Ok super, on t’attend.
Elle raccrocha et regarda tour à tour l’aide-soignant et son « avocate ». David semblait soulagé, mais l’autre était de moins en moins à l’aise.
Au bout de quelques minutes, Camille frappa à la porte du bureau et pénétra accompagnée d’une Juliette qui trainait derrière elle sa petite bouteille d’oxygène.
— Je vous présente Camille Dumoulin notre psychologue et madame Juliette Dubreuil dernière arrivée dans notre établissement. Voyez-vous un inconvénient à ce que Camille reste ici pour assister madame Dubreuil ?
— Euh non ! répondit la femme prise au dépourvu.
— Pas de problème pour moi ajouta David qui se tourna aussitôt vers Juliette. Madame Dubreuil, vous vous souvenez bien que je suis entré dans votre chambre. Nous avons même parlé de votre saturomètre qui datait de plus de trois ans.
— Ah, répondit l’intéressée visiblement étonnée. Première nouvelle.
— Mais enfin ! s’emporta l’aide-soignant. Ce n’est pas possible ! Vous n’allez pas affirmer tout de même que vous ne m’avez pas vu ce soir-là ! Vous êtes de mèche avec Dubois, c’est ça ?
— Ce n’est pas Dubois c’est monsieur Dubois, corrigea Aurélie sous le regard accablé de sa collègue déléguée. Tous les soignants savent que notre résident et madame Dubreuil ne s’entendent pas du tout, alors je la vois mal être de mèche comme tu dis et mentir sur le fait qu’elle ne t’a pas vu.
— Oh mais si, je l’ai vu !
— Ah ! explosa David triomphant, vous entendez !
— Mais pas dans ma chambre, poursuivit-elle. Comme j’attendais que quelqu’un vienne pour mon comprimé, j’étais à l’affut des bruits. Alors je me suis levée quand j’ai entendu des pas, et j’ai vu cet individu dans la chambre de monsieur Dubois. Je l’ai vu agresser le chat du professeur sans aucune raison.
— Mais, mais, ce n’est pas possible putain ! Quand on s’est quitté j’ai relevé les barres du lit. Vous n’avez pas pu vous relever ! Vous mentez, putain de merde !
— David ! Je te rappelle que tu parles à une résidente, s’insurgea Camille. Tu es prié de rester correct !
— Mais c’est dingue, merde !
— Je me souviens très bien, continua Juliette parce que je me suis demandé ce qu’il faisait avec une chaussette dans la main. Il était bien occupé alors c’est normal qu’il ne m’ait pas vue.
— Une chaussette ? demanda la syndicaliste interloquée.
— Oui, il y avait quelque chose dedans. Elle semblait pleine et lourde. Il a essayé de frapper le chat avec. Je crois qu’il voulait l’assommer, mais l’animal s’est défendu. Il a planté ses griffes dans la chaussette et il s’est agrippé. C’était impressionnant parce que ce monsieur la secouait dans tous les sens avec le chat accroché dessus. Et puis au bout d’un moment, le tissu a craqué et il y a eu du sable partout dans la pièce. Après l’animal n’avait plus le choix que de se jeter sur son agresseur.
— Mais, mais… Comment pouvez-vous savoir que… Vous étiez dans votre lit avec les barres, putain !
— Qu’est-ce que tu veux dire par : « comment pouvez-vous savoir… » ? Tu confirmes ?
— Bien sûr que non ! corrigea-t-il aussitôt. Elle perd la tête.
— Non jeune homme, je ne perds pas la boule. Je peux même ajouter que je vous ai vu partir à la poursuite du chat en glissant cette chaussette dans la poche de votre veste. Il est fort probable que celle-ci soit encore dans votre vestiaire.
— Vois-tu un inconvénient à ce qu’on vérifie ton casier tous ensemble, David ? demanda Aurélie.
Le visage de l’aide-soignant vira subitement au gris pâle.
— Sûrement pas ! Vous n’avez pas le droit de fouiller mon vestiaire sans mon accord.
— Effectivement, c’est pour ça que j’te demande devant ta représentante si tu es d’accord pour qu’on aille y jeter un coup d’œil ? On lèvera le doute et tout le monde y trouvera son compte.
— Oh mais je vois bien ce que vous essayez de faire ! Vous avez tous arrangé une petite histoire pour essayer de me faire plonger. Vous avez mis un truc dans mon casier et…
— David, dit Aurélie avec un air de pitié. Ton vestiaire est fermé avec un cadenas, non ? Un cadenas dont tu as la clé. Allons vérifier ensemble s’il a été forcé ou remplacé. De quoi as-tu peur ?
— Vous ne fouillerez pas mon casier, bordel de merde ! hurla-t-il avec une pointe de panique dans la voix.
— Très bien dit Aurélie. Dans ces conditions, je vais être obligée d’impliquer la police.
— Puis-je savoir de quel droit ? demanda l’avocate qui commençait visiblement à se demander dans quelle histoire elle s’était laissée entraîner.
— C’est très simple : monsieur Saunier porte plainte contre la directrice et un de nos résidents. Deux personnes qu’il a toutes les raisons de détester car il a été surpris par monsieur Dubois en flagrant délit de roupillage la nuit alors qu’une résidente avait désespérément besoin d’aide. Tellement besoin qu’elle est morte le lendemain à l’hôpital. Suite à cet incident notre directrice l’a suspendu.
— Mais je ne suis pas du tout au courant de cette histoire, protesta-t-elle.
— Donc poursuivit Aurélie, la thèse selon laquelle monsieur Saunier aurait voulu se venger en tentant de tuer le chat de monsieur Dubois, appuyée par le témoignage édifiant de madame Dubreuil, est tout à fait envisageable. Dans ces conditions je vais faire venir la police pour faire ouvrir ton casier, David. Et s’il s’avère que cette fameuse chaussette est dans l’une de tes poches tu vas avoir de sérieux, mais très sérieux ennuis.
— Ecoutez, dit la femme totalement dépassée par toutes ces révélations. Je crois que le mieux est de mettre fin à cet entretien.
— Si vous voulez, mais au vu de ce que je viens d’apprendre, je vais informer la directrice qui va probablement procéder à une mise à pied immédiate. On va bien entendu poser un deuxième cadenas sur ton casier pour éviter qu’une preuve hypothétique ne disparaisse. Ensuite, quand les faits auront été établis, s’il s’avère que t’as non seulement menti, mais tenté de tuer l’chat de monsieur Dubois, ça ne m’étonnerait pas non plus que la résidence, la directrice et monsieur Dubois déposent plainte contre toi, et demandent des dommages et intérêt pour dénonciation calomnieuse et cruauté envers un animal.
— Ça va beaucoup trop loin, ne trouvez-vous pas ?
— Nan, c’est monsieur Saunier qui est allé trop loin.
— Ok, Ok, je retire ma plainte ça vous va ?
— Si avec ça tu démissionnes, je parlerai à la directrice. Pour monsieur Dubois, je ne peux rien te promettre, mais lui aussi je lui en toucherai deux mots.
— Hein ! Démissionner ? Tu es folle ou quoi ?
— Moi folle ? Tu penses vraiment que je vais laisser un psychopathe tel que toi s’occuper la nuit des résidents ? T’es sérieux là ? Donc t’as deux solutions David tu retires ta plainte et tu dégages d’ici ou bien on joue à fond la carte judiciaire. On verra bien qui va gagner.
— Je constate que vous faites pression sur le salarié, s’insurgea la déléguée qui reprenait un peu du poil de la bête. Vous n’avez aucune qualification pour ce genre de chose. Vous êtes une simple déléguée du personnel et vous outrepassez vos droits.
— Nan ma p’tite dame. J’offre à David une porte de sortie avant d’se retrouver en taule. Croyez-moi quand j’vous dis que j’fais ça uniquement dans l’intérêt de la résidence et que ça me fait encore plus mal aux fesses qu’à lui. Si ça n’tenait qu’à moi, on irait jusqu’au bout avec flic, tribunal et tout l’toutim. T’es une vraie ordure David. Et savoir que je vais t’aider quelque part à t’en tirer pour recommencer ailleurs ne me rend pas fière de moi. Mais j’dois d’abord penser à la réputation d’la résidence. J’crois qu’on s’est tout dit. Je vais faire part à la directrice de notre entretien devant témoin. Je pense qu’elle voudra avoir de tes nouvelles dès la semaine prochaine, ou bien je crains qu’elle décide alors de contre attaquer. Ça veut dire police dans le vestiaire, perquisition ici, mais peut-être également à ton domicile. S’il y a un bac à sable près d’chez toi, on le comparera avec celui qu’on a trouvé dans la chambre et qu’on a conservé. Si c’est l’même, on est carrément dans d’la préméditation. Enfin, la balle est dans ton camp.
L’aide-soignant était livide. Il se tourna vers celle qui était là pour le défendre mais cette dernière avait compris qu’elle s’était faite embobinée par un authentique salopard. Elle le regardait maintenant avec un mélange de dégoût et d’incrédulité.
— Merde, j’vous jure qu’elle n’a pas pu voir ça ! Elle était dans son lit avec les barres putain ! ajouta-t-il, presque implorant.
Il y eut un épais silence après leur départ. Ce fut Juliette qui parla la première.
— On ne croirait pas à vous voire comme ça, mais vous êtes féroce !
— Toujours quand on s’attaque aux miens.
— Rappelle-moi de rester en bon terme avec toi, ajouta Camille en souriant. Allez madame Dubreuil, je vous ramène dans votre chambre si vous voulez.
— Je n’aurais rien contre une petite tasse de café dans le salon.
— Pas de problème répondit la psychologue, c’est ma tournée.
Une fois seule, elle décrocha son téléphone fixe. La directrice, comme convenu, était restée chez elle en attendant des nouvelles.
— Allo, chef ? Je crois qu’on l’tient. J’ai fait comme vous avez dit, j’ai vu une faille alors j’ai mis un coin dedans et j’ai frappé fort… Assez fort même. J’ai pris quelques initiatives, mais si ça marche, ça devrait se régler rapidement… Pas d’quoi chef. Venez donc que j’vous raconte ça plus en détail.5 juin
Actualités France Info :
12696 patients hospitalisés, 1094 en réanimation, 29111 décès dont 10350 en ehpad.
Les règles sanitaires dans les Ehpad sont assouplies, les mineurs sont désormais autorisés à entrer. François était d’une humeur de chien et ça durait depuis son retour. Il se sentait diminué, il se sentait inutile et l’absence de Hope lui faisait comme un trou dans la poitrine. Un trou béant dans lequel poussait l’angoisse, l’ennui et un beau gros tronc de désespoir. Ne rien savoir de ce qui lui était arrivé était juste insupportable.
Aurélie était venue le voir le mardi après-midi pour l’informer que le témoignage de Juliette avait complètement changé la donne et qu’il y avait de bonnes chances qu’ils soient bientôt définitivement débarrassés de David. Cette femme, au look de chamane avec sa longue et épaisse tignasse blanche, essayait de le tirer d’affaire et le professeur ne comprenait absolument pas pourquoi. Tout ceci l’agaçait profondément. Il savait qu’il aurait dû éprouver un minimum de reconnaissance, mais c’était surtout de l’irritation qu’il ressentait. Il ne comprenait rien des motivations de cette femme et inversement elle semblait en savoir tellement sur lui.
Il se trouvait plutôt content d’être à nouveau confiné dans sa chambre. Tout ceci lui épargnait les repas au rez-de-chaussée pendant lesquels Juliette n’aurait pas manqué de le dévisager comme elle savait si bien le faire. Elle ne l’appelait plus au téléphone. C’était déjà ça. Quoique l’attente du prochain coup de fil, qui allait forcement se produire un jour, était finalement pire que le coup de fil lui-même.
Et puis il y avait la douleur. Être assis des heures sur un fauteuil lui mettait le bassin en miettes. François savait très bien à quoi s’en tenir. Probable que le crabe gagnait du terrain. Le temps lui manquait et pourtant il était cloué là avec un bras immobilisé et un genou bringuebalant. Sans compter que ce foutu pass était toujours introuvable. Il avait continué à tendre l’oreille aux discours des infirmiers et infirmières, mais ils n’y faisaient plus allusion. Cela ne redeviendrait un sujet de discussion que lorsque quelqu’un en aurait besoin et ce n’était apparemment pas si courant que cela. La plupart du temps, il refusait les calmants qui l’abrutissaient, lui embrumaient l’esprit. Ils ne les acceptaient que lorsque la douleur était tellement puissante qu’elle envahissait tout son espace vital, jusqu’à la moindre parcelle de sa conscience, l’empêchant même de penser.
Le Docteur Petiot était passé le voir mercredi. Il lui avait confirmé qu’il avait rendez-vous pour un contrôle radio le vendredi vingt-six juin et que, si celui-ci était bon, il serait déplâtré dans la foulée. En attendant, dès que son genou irait mieux, un kiné allait venir s’occuper de lui.
Avec tout ce qui lui était arrivé depuis une semaine, François était découragé et se sentait happé vers la pente du renoncement. Le renoncement à la lutte, le renoncement à la vie et renoncement à la justice. Seule la culpabilité le maintenait péniblement à flot et lui interdisait d’abandonner totalement la partie.
Les visites des familles en chambre étaient à nouveau autorisées sous la condition de du respect des distanciations, du port du masque et dans la limite de deux visiteurs à la fois. Edwige était aux anges car ce week-end le père du futur marié faisait le déplacement. Sa bonne humeur n’arrivait pas à contaminer François qui, isolé dans sa chambre, ruminait à souhait en écoutant sa musique les oreilles enfouies sous son gros casque audio.
Son goûter venait d’être déposé sur la table à roulette. Il sirotait son café sous le déchainement des sons saturés d’Overkill sublimés par la voix rocailleuse de Lemmy, le chanteur légendaire de Motorhead. Il n’entendit pas le toc-toc à la porte mais à l’instant où il vit celle-ci s’ouvrir il sut que c’était elle.
Juliette entra en tirant sa petite bouteille d’oxygène. Elle semblait fatiguée. Ils en étaient peut-être à peu près au même stade tous les deux. Celui juste avant la chute dans les bras de la faucheuse. Celui où tous les autres vous croient encore vivants alors que vous ne l’êtes plus tout à fait.
À regret il coupa le son et enleva maladroitement son casque de son bras valide.
— Vous permettez que je m’asseye, demanda la vieille femme essoufflée.
Sans attendre la réponse elle tira la chaise devant l’ordinateur et la tourna péniblement pour se mettre en face de lui. Elle s’effondra dedans comme si elle venait d’effectuer un cent mètres aux jeux olympiques et resta plusieurs minutes silencieuses, essayant juste de reprendre le contrôle de sa respiration.
— Je crois qu’il faut que nous parlions, finit-elle enfin par dire.
— Auriez-vous oublié que je suis confiné et que je ne dois recevoir aucune autre visite que celles des soignants ?
— Depuis quand vous souciez-vous des règles ?
— Je suppose que vous voulez un merci. Vous pouvez toujours attendre : je ne vous ai rien demandé.
— Ce n’est pas de ça dont il est question cher monsieur.
— Ah et de quoi d’autre alors ? Vais-je encore avoir droit à un sermon sur le pardon à propos d’une affaire qui ne vous regarde pas et que vous faîtes semblant de connaître pour m’inciter à parler ?
— Vous et moi sommes partis sur de mauvaises bases et un peu de ma faute je dois le reconnaître. Mais encore une fois je ne viens pas pour vous convaincre de quoi que ce soit. Je viens vous demander si vous allez rester là à vous tourner les pouces ou bien si vous allez vous mettre un coup de pied au derrière pour remonter la pente ?
— Quoi ?
— Vous m’énervez encore plus quand vous vous apitoyez sur vous-même que lorsque vous fomentez vos petites manigances.
— Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
— Oh arrêtez de jouer à ce petit jeu avec moi ou vous allez me faire regretter d’avoir fait un faux témoignage et cassé ma sonnette !
— Qu’est-ce que vous êtes en train d’insinuer ? Que tout ce que vous avez dit à Aurélie est faux ?
— Non, ce que j’ai dit est en partie la pure vérité, sauf que je n’ai rien vu de ce qui s’est passé. Cet imbécile avait remonté les barres de mon lit, je ne vois pas comment j’aurais pu en sortir. Mais il y a eu d’autres témoins de la scène qui m’ont demandé de raconter tout ça.
— Qui donc était là ?
— Si je vous le dis vous allez encore me rire au nez et me demander de sortir, alors il vaut mieux que nous n’allions pas trop sur ce terrain-là. Vous devez juste savoir que quelqu’un a tout vu, absolument tout.
— Bon sang ce que vous pouvez être agaçante avec vos mystères !
— Et mon Dieu ce que vous pouvez être agaçant avec vos agacements ! Je ne suis pas votre ennemie. Allez-vous enfin comprendre cela pauvre idiot ? Je suis un petit soldat sur un champ de bataille qu’on appelle la vie. J’obéis corps et âme à mes généraux. C’est-à-dire que je fais ce qu’on me dit de faire, sans le plus souvent identifier le bienfondé de tout ceci. Quelque temps après être arrivée, j’ai outrepassé ma condition en vous parlant de Michèle et Sophie. On m’a fait comprendre que je ne devais pas interférer avec vos projets que je ne connais pas d’ailleurs mais qui sont nourris par la haine et la rancœur.
— Ne parlez pas de ce que vous ne savez pas. Vous ne connaissez rien de moi.
— Au contraire, j’en connais beaucoup. Mais pas tout je dois l’admettre. Je sais ce qui est arrivé à Sophie et Michèle. Je sais qui elles étaient pour vous. Ne vous inquiétez pas, dit-elle aussitôt, j’ai l’interdiction formelle dorénavant de discuter de tout ceci avec quiconque.
— Qui vous a mise au courant ?
— Vous avez un don et j’ai le mien. Est-ce si difficile à accepter ? Est-il si difficile d’admettre que je dispose d’informations alors que vous-même êtes capable de guérir un chat à l’agonie ?
— Pourquoi tout ça ?
— Pourquoi tout ça quoi ?
— Pourquoi me parlez-vous de toutes ces choses ?
— Mais vous êtes bouché, vous, nom d’une pipe ! Parce qu’on m’a demandé de le faire. Alors j’exécute même si je ne comprends pas le but de tout ça. Tout ce que je sais, c’est que c’est un jeu très serré et que la partie est loin d’être gagnée.
— Un jeu ?
— La vie s’apparente à un jeu pour eux. Pas un jeu pour s’amuser je vous rassure tout de suite, un jeu par le côté règle et stratégie. Nous sommes des pièces d’échec mon cher ami. Moi je suis un pion et vous vous êtes le fou.
— Très drôle.
— Pas si drôle que ça croyez-moi. Bon, venons-en au cœur du sujet de ma visite.
Elle plongea la main dans sa poche. Elle la ressortit poing serré, dissimulant ce qu’elle contenait.
— C’est Edwige qui l’a trouvée devant sa porte. Je suis aussitôt allée la voir. Je lui ai dit qu’elle m’appartenait et de n’en parler à personne parce que je ne voulais pas que la résidence apprenne que je perdais les clés de ma chambre. C’est une bonne âme cette dame. Elle est si gentille qu’elle ne voit ni le mal ni les mensonges. Son mari en a bien profité de son vivant. Tenez, c’est à vous maintenant.
Elle ouvrit sa main et lui tendit le pass.
Le cœur du professeur s’accéléra brutalement jusqu’à lui faire un peu mal. Incapable d’y toucher, il regardait la clé se balancer au bout des doigts de Juliette. Finalement, cette dernière la posa sur l’adaptable à côté de sa tasse de café qui refroidissait.
— Vous avez besoin de ça. Mais je crois que pour l’utiliser, il va vous falloir vous mettre ce coup de pied au derrière dont je vous ai parlé tout à l’heure.
Elle se leva difficilement et se dirigea vers la porte.
— Pour ce qui est de votre chat, ne vous morfondez pas trop. Il s’est enfuit pour sauver sa peau et il a trouvé une sortie par les cuisines. Vous ne le sentez pas parce qu’il est très occupé.
— Il va bien ? demanda le professeur qui ne songeait plus maintenant à la contredire.
— On peut dire ça. Il reviendra bientôt, quand il aura fini ses petites affaires. Vous n’avez pas de contact avec lui parce qu’il ne souffre pas et qu’il est tellement pris par d’autres choses que votre lien s’en trouve affecté.
— Je ne comprends pas bien ce que vous voulez dire.
Juliette leva les yeux au ciel.
— Mon Dieu comme vous pouvez être lent pour un professeur ! Nous sommes en juin, non ? Hope n’est pas encore castré il me semble.
— Oh ! fit soudain François.
— Eh oui ! Comme disent les jeunes : il baise cher monsieur, et à tous les coins de rue ! Quand il aura fini d’engrosser tout le quartier, il se rappellera qu’il a un toit et un ami qui l’attend.
Chapitre suivant : Chapitre 25