Avril25 avril
Actualités France Info :
28222 patients hospitalisés, 4725 en réanimation, 22614 décès dont 8564 en ehpad
Donald Trump scandalise les médecins. Lors d’une conférence de presse à la Maison Blanche, le président américain a suggéré des injections de désinfectant ou des séances d’UV pour lutter contre le Covid-19.La fin de la matinée s’étirait en longueur. Marc avait vu quatre patients en tout et pour tout. Il aurait préféré être tranquillement dans le confort de son appartement. Il n’avait vraiment pas la tête au boulot et avait éprouvé une véritable envie de s’enfuir en voyant le nom de la dernière patiente sur la liste d’attente. Madame Dumont cinquante-deux ans, squattait son cabinet deux fois par mois depuis trois ans pour des raisons aussi diverses que variées et réclamait tous les examens possibles et imaginables parce que « voyez-vous, Docteur, j’ai forcément quelque chose ». Au début le médecin s’était laissé prendre au piège, mais il devait avouer que depuis il s’était lassé, et que la simple vue de son nom suffisait à lui plomber sa consultation. Il ne retrouvait sa sérénité qu’après l’avoir reçue, discuté le bout de gras, argumenté, réfuté ses hypothèses diagnostiques brillantes pour finalement une fois sur deux, à l’usure, lâcher un peu de lest et concéder une prise de sang ou une radio qui s’avéraient tout aussi normales que les précédentes.
Aujourd’hui, elle entra d’un pas vif et s’avachit devant son bureau.
— Docteur Petiot, cette fois, il faut vraiment faire quelque chose. J’ai des élancements dans la tête, c’est inimaginable, et puis des fourmillements partout, sans compter mes selles docteurs elles n’ont pas une belle couleur, enfin vous voyez ce que ce que je veux dire. Je souffre Docteur, c’est inimaginable. J’ai certainement un cancer ou la maladie cœliaque ou une pancréatite.
— Tous les examens que nous avons faits sont normaux madame, y compris la coloscopie de l’année dernière Je peux vous rassurer : vous n’avez rien de grave.
— Ils étaient normaux, Docteur, mais maintenant ? Faites-moi un ketchup complet Docteur.
— Vous ne préférez pas plutôt une sauce mayonnaise ?
— Pardon ?
— Vous voulez vraiment un bilan complet ?
— Oh oui ! répondit-elle l’œil ravi.
— Vraiment complet ?
— Exactement, je suis prête à me soumettre à tous les examens.
Marc prit une ordonnance et commença a rédigé, l’air extrêmement concentré.
— Que demandez-vous pour moi, Docteur ? ajouta madame Dumont au comble de l’excitation. Un scanner du colon ?
— J’écris au médecin légiste du CHU de Rouen. Nous allons vous faire une autopsie, comme ça, nous en aurons le cœur net.
— Co… Comment ça, Docteur ?
— Il n’y a qu’en examinant tous vos organes en même temps que nous saurons réellement si vous avez une maladie grave.
— Mais Docteur, vous n’y pensez pas. Une autopsie, c’est quand on est mort.
— Oui, j’entends bien, mais il faudrait savoir ce que vous voulez. Vous me demandez un bilan complet. L’autopsie reste la meilleure option pour vous, comme pour moi.
La patiente sembla enfin comprendre. Elle se leva furieuse.
— Bon ! Eh bien puisque vous ne voulez rien faire pour moi je m’en vais. Je suis très déçue ! Je vous prenais pour un bon médecin.
— Et vous vous êtes trompée. Je vous ferai juste remarquer madame Dumont que vous avez épuisé, je dis bien épuisé, tous les autres confrères du coin. Ils étaient tous incompétents et je ne suis probablement pas meilleur. Désolé.
— Pouvez-vous au moins me prescrire une IRM pour mes migraines ?
— La dernière date de trois mois madame, et elle était normal comme tous vos autres examens.
— Et alors ? Elle ne l’est peut-être plus maintenant.
— Vos symptômes étaient les mêmes il y a trois mois. Toutefois, il existe un excellent remède contre la migraine qui ne coûte absolument rien et auquel vous pouvez recourir autant de fois que vous voudrez.
— Ah ? Et quel est-il ? J’ai tout essayé.
— L’orgasme, madame Dumont. Pratiquez, vous verrez, ça marche du tonnerre.
Elle partit en claquant la porte. Pas si fier de lui que ça, Marc se prit tout de même à rêver que sa patiente ne le serait bientôt plus. Elle allait peut-être enfin se mettre en chasse d’une nouvelle proie dans quelques temps, signant ainsi sa délivrance. Il était midi et le secrétariat était fermé.
Il consulta son téléphone et ne trouva aucun message d’Aurélie. Elle commençait peut-être à se lasser de cette distance qu’il avait mis entre eux ces six derniers jours. Ce que lui avait révélé Juliette le dimanche précédent avait ouvert une porte sur un gouffre abyssal. Un monde qu’il avait toujours tenu à l’écart et qu’il n’avait pas plus envie de regarder maintenant, que lorsqu’il n’y voyait que des chimères et autres histoires pour adolescents boutonneux en mal de fantastique. Dans les jours qui avaient suivi, toutes ses tentatives pour rationaliser la situation c’était heurtées à l’inexplicable : sa grand-mère lui racontant par le détail ce qu’il faisait quand il était seul ou quand il croyait l’être, et même ce qu’il pensait.
Car leur discussion ne s’était pas arrêtée-là. Une fois les sanglots apaisés, les révélations avaient continué. Juliette armée d’une batte de base-ball invisible avait achevé de détruire totalement son monde de certitude cartésienne, de le réduire en bouillie afin qu’il ne puisse plus revenir en arrière.
Elle lui avait raconté cette nuit où après avoir constaté le départ de sa femme, il s’était noyé dans l’alcool et lui avait écrit une lettre où rien ne manquait surtout pas le pathétique. Cette lettre qu’il n’avait jamais envoyée parce qu’il s’était endormi dessus, il l’avait gardée comme rappel. Le rappel que jamais plus il ne se laisserait piéger au point d’être capable de s’humilier et de supplier de la sorte. Cette lettre que personne n’avait lue ni même vue écrire, Juliette en connaissait chaque mot.
Elle lui avait également récité ses mots de passe, elle, l’allergique à tout ce qui se ressemblait de près ou de loin à un ordinateur. Et puis il y avait eu le coup final.
— Pense à une date, n’importe laquelle, avait-elle demandé.
Trop assommé par toutes ses révélations pour discuter il s’était exécuté.
— Trop facile : 14 mars 2020. Une autre sans aucun rapport avec rien de ta vie et surtout pas avec ta chérie.
Quand elle lui avait sorti le 19 janvier 1934, il l’avait regardé bouche bée et gorge sèche.
— Tu… tu lis dans mon esprit ?
Elle avait éclaté de rire.
— Non p’tit con, mais ta mère oui ! Qu’est-ce que tu crois ? Que les disparus sont des spectateurs qui regardent un programme dans leur canapé ? Ils voient en nous, et à travers nous, mon tout petit. Ils savent même ce que notre esprit essaie de nous cacher et ils nous connaissent mieux que nous même. Ta mère lit en toi comme dans un livre ouvert. Vos âmes communiquent sans que tu en aies conscience. Quand tu seras prêt et que tu auras digéré tout ça, tu pourras venir si tu le désires et nous parlerons tous les trois. Mais ne tarde pas trop tout de même car nous serons bientôt toutes les deux du même côté et ce ne sera plus très facile alors de communiquer avec toi.
Depuis, sa seule défense avait été de se replier sur lui-même écartant du même coup une Aurélie qui s’énervait en lui envoyant des messages sans réponse. Oui, elle devait commencer à se lasser.
Marc s’appliquait à ranger ses affaires quand l’interphone sonna. La vidéo se déclencha automatiquement et le visage d’Aurélie s’afficha. Il appuya sur l’interrupteur et ouvrit la porte de son bureau. Quand il la vit arrivé vers lui, il sentit ses artères battre dans ses tempes. Il voulut l’enlacer, mais elle posa sa main sur sa poitrine et le repoussa à l’intérieur du cabinet avant de fermer la porte derrière elle.
— Bon, mon bonhomme, faut qu’on cause !
— Que se passe-t-il ?
— Nan ! Toi, que se passe-t-il ? Ça fait bientôt une semaine que j’dois m’contenter des rares coups d’téléphones ou p’tits messages que monsieur veut bien m’adresser. C’est quoi l’problème ? Tu t’es soudain rendu compte que j’suis pas assez class ? Trop vieille ? J’ai fait un truc qui n’fallait pas, j’pète en dormant, c’est quoi l’problème ?
Il la regarda et ne put s’empêcher de sourire.
— Tu t’fous d’ma tronche en plus !
— Non, je ne me fous pas de toi, répondit-il en l’enlaçant.
— Tatata ! Tu n’vas pas t’en tirer comme ça mon p’tit père. Y a un truc qu’a changé, alors j’veux savoir quoi et tout d’suite. Sinon, toi et moi, on n’va pas aller très loin.
— Oui tu as raison. Quelque chose a changé. Tout mon monde a changé.
— Je n’comprends rien à ce que tu m’racontes !
— Avant tout il faut que tu saches une chose très importante.
— Vas-y j’t’écoute.
— Je t’aime. Je t’aime comme jamais je n’ai pensé que je pourrais aimer un jour, et ça me fout une trouille bleue.
Il lui raconta tout.27 avril
Actualités France Info :
28055 patients hospitalisés, 4608 en réanimation, 23293 décès dont 8796 en ehpad.
9 000 patients sont décédés chez eux, estime le syndicat de médecins généralistes.
« Cette vague qui nous a submergés il y a maintenant trois semaines est derrière nous », affirme le professeur Frédéric Adnet, chef du Samu 93.Il était trois heures du matin. Le deuxième tour de ronde était terminé et François savait que c’était le moment où les soignants de nuit faisaient les parties communes du rez-de-chaussée. Ça faisait une semaine qu’il les espionnait. Chaque équipe avait son propre ordre de fonctionnement, et c’est celle-ci qui s’adaptait le mieux à ses projets. C’était également celle avec laquelle il n’avait jamais eu de problème et il préférait, si jamais il se faisait pincer, ne pas se retrouver en face du soignant qui avait eu dix jours de mise à pied à cause de lui.
Trouver le chiffre et la lettre de la combinaison de la pharmacie qui lui manquaient avait été un jeu d’enfant. Les vingt possibilités n’avaient pas tenu plus de trois minutes. Mais une fois à l’intérieur c’était une autre paire de manche. Il avait d’abord fallu se mettre en quête de la clé du coffre-fort. François y avait réfléchi longtemps, mais il était arrivé à la conclusion que, compte tenu du nombre d’infirmières et de remplaçantes qui passaient dans cette pièce et qui devaient avoir accès aux stupéfiants, il était fort probable que la clé soit cachée dans les locaux. Il la trouva au bout d’une demi-heure en examinant chaque tiroir minutieusement. Elle était sous une pile de dossier dans celui du fond. Il aurait pu commencer à chercher la combinaison à trois chiffres du coffre-fort, mais il jugea plus prudent de remettre cette activité à plus tard. En imaginant qu’il puisse tester une cinquantaine de code chaque nuit, il aurait résolu ce problème, au pire, au bout d’une vingtaine de sorties nocturnes.
De là, il pourrait enfin avoir accès au pass de la résidence qui ouvrait toutes les portes y compris celle du bureau de la directrice. Ensuite il aurait l’occasion de vérifier ce qu’il avait à vérifier, et quand tout se trouverait confirmé, il pourrait passer à l’action.
Il remonta discrètement en prenant les escaliers et en faisant bien attention de ne pas tomber. Être surpris affalé sur les marches en plein confinement pourrait avoir des conséquences particulièrement néfastes pour ses projets. Parfois, il s’était laissé allé à espérer que le coronavirus se chargerait de rétablir la balance lui épargnant de fait l’exécution de sa machination prévue de si longue date. Mais quand il y pensait, c’était la rage qui montait. Il ne voulait pas que le coupable s’en tire à si bon compte. Il ne voulait pas que la morphine et les sédatifs le privent de sa justice.
Il passa devant la porte fermée d’Edwige. Elle lui manquait plus qu’il ne voulait se l’avouer. Puis il atteignit sa chambre sans encombre. Il s’apprêtait à se recoucher quand il sentit son téléphone vibrer dans sa poche. Il sut immédiatement qui l’appelait.
— Quoi encore ? dit-il immédiatement en chuchotant.
— Avez-vous envisagé l’hypothèse du pardon ? demanda Juliette.
— Vous savez qu’elle heure il est ?
— Qu’importe puisque vous n’étiez pas couché.
— J’aurais pu l’être.
— Et dans ce cas je ne vous aurais pas appelé. Mais vous ne répondez pas à ma question : et si vous décidiez de pardonner, tout simplement ?
— Et si vous vous mêliez de vos affaires, tout simplement ?
*
Tout le monde était là pour la réunion du lundi après-midi, y compris Aurélie. Elle était assise à côté de Marc. Il avait une furieuse envie de la toucher, juste pour se rassurer, s’ancrer dans le réel, mais les gestes barrières interdisaient tout rapprochement devant témoin.
— Où en sommes-nous pour l’organisation des visites des familles ? demanda la directrice.
— C’est calé, répondit Anne-Marie. Robert et Camille vont continuer de s’occuper des visios et moi je gère les visites en présentiel. Elles débutent demain après-midi. Devinez qui est la première inscrite.
— Je suppose que c’est notre chère madame Lefebvre, répondit madame Lanvin.
— Le fiston qui a le bras long a exigé d’être servi en premier, ajouta l’animatrice. J’ai pensé qu’il était plus sage de lâcher un peu de mou sur ce coup-là.
— Et vous avez bien fait. On ne peut pas être constamment en guerre contre lui. Mais s’il y a un type à surveiller question transgression des règles, c’est lui. Sans compter qu’il va certainement en profiter pour tout inspecter et ne va pas nous rater s’il trouve un truc à nous reprocher.
— J’me suis permise d’utiliser l’salon d’coiffure pour rafraichir un peu celle de sa mère, déclara Aurélie. À propos d’ça, j’voudrais bien émettre une p’tite requête chef.
— Allez-y
— Nos ch’veux, c’est plus possible. Les coiffeurs sont fermés, alors j’vous assure que pour bon nombre d’entre nous, les hommes y compris, c’est vraiment la misère. Le mulet, ça n’va plus à grand monde et des racines noires de deux centimètres sur une fausse blonde, ça craint. J’me demandais si on n’pourrait pas utiliser le salon d’coiffure en dehors des heures de boulot bien entendu. J’pense que ça f’rait du bien pour l’moral des troupes. J’ai fait mon p’tit décompte, on est quatre à avoir quelques notions, et on est toutes d’accord pour s’y coller pendant nos pauses.
— Ça me parait une excellente idée, répondit la directrice en passant négligemment la main dans sa propre chevelure où le blanc commençait inexorablement à prendre du terrain.
— Priorité au chef, bien entendu, dit l’aide-soignante en souriant.
— Je ne voudrais pas interrompre ces considérations capillaires coupa Marc, mais j’aimerais qu’on parle dès maintenant du déconfinement. C’est dans quinze jours. Il va falloir s’organiser pour les repas.
— Ne pourrait-on pas dès maintenant proposer des déjeuners en petit comités pour les résidents ? demanda Camille. Je pense que ça aussi ça leur ferait du bien d’avoir au moins un repas à plusieurs, en respectant les distances bien entendu.
— Je n’ai rien contre. De même qu’on peut également faire des animations en petits groupe de trois ou quatre personnes, ajouta le médecin.
— Le problème objecta Anne-Marie, c’est le temps. On ne peut pas être au four et au moulin. Si je m’occupe des familles l’après-midi et des prises de rendez-vous, je ne peux pas mettre en place des animations sauf en fin de matinée. Les soignantes sont déjà overbookées, et les auxiliaires de vie elles non plus ne sont pas disponibles.
— Je confirme ajouta Marine. Avec tout ce que je leur mets sur le dos niveau hygiène de la maison, c’est tout juste si elles ont le temps de faire pipi.
— Dans ce cas trancha la directrice, commençons par ce qui est faisable. On met en place un groupe le matin. Mais il faut dès maintenant penser à l’après confinement. Il va falloir repenser toute l’animation.
— Justement à ce propos, j’ai pris contact avec un professionnel du mime. Il cherche un ehpad pour expérimenter la communication par le mime avec des personnes atteintes de la maladie d’Alzheimer. Je me suis dit que ça pouvait être une approche originale. Il est prêt à venir dès la fin du confinement et ses prix sont très raisonnables.
— J’aime bien l’idée. S’il peut travailler en respectant les gestes barrières pourquoi pas ? Montrez-moi mercredi le détail du projet et nous verrons. D’autres points à aborder sur les soins, Docteur ?
— J’ai parlé avec Robert, l’ergothérapeute, les résidents se dégradent beaucoup sur le plan de la marche. Je crois qu’il ne faut plus trainer et faire revenir les kinés dans la structure. J’en connais deux qui sont tout à fait d’accord pour reprendre du service. Ils ont leur propre équipement.
— Très bien, termina Gisèle Lanvin en se levant de son siège. Je laisse chacun de vous gérer son secteur. Je ne peux malheureusement pas être là demain, mais je compte sur vous tous pour que notre première ouverture aux familles se passent bien.28 avril
Actualités France Info
27484 patients hospitalisés, 4387 en réanimation, 23860 décès dont 8850 en ehpad.
A partir du 11 mai, les déplacements seront autorisés, mais ils seront limités à une distance de 100 kilomètres à vol d’oiseau du domicile.— Aurélie, tu peux descendre ? demanda Anne-Marie. On a un problème.
L’aide-soignante était en transmission avec ses collègues. Quand elle travaillait, c’était naturellement elle qui dirigeait maintenant les débats. Malgré les réticences du début, les autres soignants avaient bien été obligés de remarquer que ça tournait mieux depuis qu’elle coordonnait les soins.
Elle laissa la réunion et descendit immédiatement. Elle se doutait déjà du genre de couac et se dirigea immédiatement vers la salle à manger, où de grandes tables avaient été disposées pour permettre les visites des familles en maintenant la bonne distance avec les résidents.
Anne-Marie était là devant monsieur Lefebvre, adjoint de mairie, qui s’était permis de passer de l’autre côté de la table et tenait sa mère dans ses bras.
— Vous ne m’empêcherez pas d’embrasser ma mère espèce de vipère !
— Monsieur Lefebvre, voulez-vous je vous prie retourner vous assoir à votre place ! intervint Aurélie en feignant une assurance qu’elle n’avait pas. Je suis désolée, mais en entrant ici, vous avez signé une règle de respect des distanciation sociales. Je sais que ce n’est pas agréable pour vous ni pour personne, mais si vous ne les respectez pas, non seulement vous risquez de contaminer votre mère, mais vous serez à l’avenir interdit de visite.
— J’aimerais bien voir ça ! Je veux parler à votre incapable de directrice !
— Elle est absente et en son absence, c’est moi qui ai la charge des soins et donc de la bonne santé de madame Lefebvre ainsi que tous les autres résidents. Donc une dernière fois je vous demande de repasser de l’autre côté de la table s’il vous plait.
— Non mais vous savez qui je suis ? Pour qui vous prenez-vous ?
— Je ne fais que mon travail monsieur qui est celui de protéger votre mère et toutes les personnes qui vivent dans la résidence. Et oui, nous savons tous qui vous êtes puisque vous ne vous privez pas de nous le rappeler chaque fois que vous venez ici, ajouta Aurélie en prenant son téléphone.
Très calmement, elle composa le numéro des renseignements.
— Allo ? Bonjour monsieur, je voudrais être mise en relation avec la mairie de Sotteville-Lès-Rouen en Seine Maritime, s’il vous plait. Oui, je ne quitte pas.
— Qu’est-ce que vous faites, demanda Lefebvre devenu suspicieux.
— Ce que je fais ? Mais c’est très simple. J’appelle votre patron, à savoir le maire de la commune, pour l’informer que son troisième adjoint vient de mettre en danger toute la résidence en dérogeant à une règle qu’il vient pourtant de signer, nous faisant courir le risque d’une épidémie mortelle et d’un confinement total, ce dont les journalistes ne manqueront pas d’être informés.
— Bon, ça va, ça va, pas la peine de faire autant d’histoires.
— Je n’ai pas l’impression que ce soit nous qui en fassions. Je vous rappelle également que votre temps de visite est écoulé, dit-elle en coupant la communication. Alors vous seriez très aimable de permettre à d’autres personnes de voir leur proche en toute sécurité.
Une autre soignante était descendue avec un résident et raccompagna une madame Lefebvre qui pour une fois se faisait toute petite. Le fiston se donna une contenance et partit droit comme un I sans accorder le moindre regard à ses interlocutrices.
— Alors là, toi tu m’épates ! s’écria Anne-Marie, une fois seule avec Aurélie dans le bureau de l’animatrice. Je ne savais même pas que tu pouvais parler aussi bien !
— Gnagnagna ! Putain j’étais au max. J’avais les guibolles en coton-tige. Heureus’ment qu’ce couillon est une baudruche qui s’dégonfle facilement dès qu’y a un soupçon d’autorité au-d’ssus d’lui.
— En tout cas, moi j’y ai presque cru à ton numéro de super-coordinatrice. Tu n’as jamais songé à devenir un jour directrice ?
— Faudrait qu’en plus j’apprenne à écrire. C’est pas gagné moi j’te l’dis.2 mai
Actualités France Info
25827 patients hospitalisés, 3827 en réanimation, 24760 décès dont 9273 en ehpad.
Après le Conseil des ministres qui s’est tenu à l’Élysée, certaines questions subsistent. Notamment celle des personnes malades : leur isolement sera-t-il obligatoire ou volontaire ?
— Comment je suis ? demanda François.
— La grande classe totale. La dame va tomber d’sa chaise si vous voulez mon avis.
Il était bientôt l’heure de déjeuner et le professeur s’était mis sur son trente-et-un. Bientôt un mois qu’il n’avait pas vu Maria ni surtout Edwige et il devait s’avouer qu’il avait le trac. Cela ne lui ressemblait plus depuis longtemps ce genre de sentiment, et il en avait ressenti ce matin une légère culpabilité. Puis il avait fini par se convaincre que ce qu’il vivait actuellement ne changeait rien à ce qu’il avait vécu. Il se regarda dans le miroir que lui tendit Aurélie. Ses cheveux n’avaient pas beaucoup poussé en un mois.
— J’ai fait un brushing à votre promise. Elle est toute contente. On vous a fait une table sympa pour tous les trois au rez-de-chaussée.
— Il va manquer quelqu’un.
— Nan m’sieur Dubois. Moi, j’crois qu’y s’ra là, quelque part avec vous.
— Je ne crois pas qu’il y ait quelque chose après. On meurt et tout disparait. Tout ce folklore de l’après a été inventé par des hommes qui s’entretuaient. Je suis certain que c’était une manière de se déculpabiliser. On tue, mais au fond ça n’a pas vraiment d’importance car la mort n’existe pas.
— J’crois qu’ça change pas forcément grand-chose à la culpabilité. La mort, elle existe pour ceux qui restent. La peine que ça génère, c’n’est pas un truc négligeable à mon sens.
— Je suis plus que d’accord avec vous. C’est même l’essentiel de tout ça puisqu’après, il n’y a rien. Tout est dans la douleur de ceux qui restent seuls comme des imbéciles.
— Vous, faudrait vraiment que j’vous présente et que vous discutiez avec quelqu’un. Malgré toutes vos connaissances et toutes vos études cher professeur, vous êtes complètement à côté d’la plaque.
Ils continuèrent de discuter ainsi tandis qu’il tenait son bras dans le couloir E. Il en avait perdu sur le plan de la marche. Le pas était moins assuré et plus lent. Depuis que son ami était parti il ne sortait quasiment plus de sa chambre sauf pour ses escapades nocturnes. Il avait fini par devenir obéissant. L’établissement l’avait eu à l’usure.
— C’est étrange, dit Aurélie en sortant de l’ascenseur. Si y a un truc que nous devrions retenir de tout ça, ce serait d’réaliser à quel point les p’tites choses sans importance ont vachement d’importance. Des trucs comme manger à la même table que d’autres personnes par exemple, ou même pouvoir marcher librement dehors et aller voir quelqu’un qu’on aime. Vous n’trouvez pas, m’sieur Dubois ?
— Je trouve surtout que vous avez fait des progrès grammaticaux spectaculaires. Mais pour le reste oui, vous avez raison. C’est quand on perd quelque chose qu’on se rend compte que ce quelque chose était vital. On devrait vivre en sachant que tout peut disparaitre. On ferait bien plus attention au bonheur qu’on est en train de vivre, et ça éviterait peut-être bien des malheurs.
— Vous savez m’sieur Dubois, je n’vous ai pas encore dit merci, mais grâce à vous, j’me sens quand même un peu moins cruche.
— Vous n’avez jamais été cruche. Vous prenez juste confiance en vous.
— Ouais ! Et j’arrive même à discuter philo avec un grand professeur d’université.
Ils débouchèrent dans la salle à manger. Maria et Edwige étaient déjà présentes. Deux tables rectangulaires avaient été réunies pour former un grand carré. Une nappe blanche les recouvrait et un petit bouquet de fleurs séchées trônait au milieu. Deux autres tables du même type avaient été dressées plus loin et accueillaient, elles aussi, des résidents en petit nombre. Tous avaient l’air heureux comme à leur premier bal.
— Bounjour proufessour Doubois.
— Bonjour Maria, bonjour Edwige. Ça fait vraiment plaisir de vous revoir.
Un sourire illumina son visage puis les larmes commencèrent à couler sur les joues de son amie.4 mai
Actualités France Info
25548 patients hospitalisés, 3696 en réanimation, 25201 décès dont 9375 en ehpad.
Les Français se ruent dans les supermarchés pour acheter des masques.
Puy-de-Dôme : un village pleure son unique médecin, mort du Covid-19.Marc se gara juste à l’heure pour la réunion du lundi après-midi. Il était encore préoccupé par le message qu’il avait reçu d’Aurélie lui apprenant qu’elle serait là, alors que c’était normalement son jour de repos. Il lui avait envoyé en réponse un chapelet de points d’interrogation auxquels elle avait répondu par un émoticon avec des lunettes noires. La petite était au courant de quelque chose et le laissait mariner dans son jus. Tout le monde était déjà installé loin les uns des autres quand il entra dans la salle polyvalente.
— Désolé pour le retard, dit-il en s’asseyant en face de son aide-soignante préférée.
— Nous allions juste commencer, répondit Gisèle Lanvin.
— Madame Welling n’est pas là ? s’étonna-t-il.
— Nous avons convenu d’un commun accord que sa présence aux réunions du lundi n’était pas indispensable au regard du travail qu’elle avait à rattraper sur la comptabilité.
Marc réprima un sourire. Ces derniers temps leurs accrochages étaient de plus en plus fréquents et tout le monde savait qu’elles pouvaient de moins en moins se supporter.
— Comme vous le voyez, j’ai demandé ce matin à Aurélie de venir à la résidence car je dois prendre des décisions. Notre infirmier coordonnateur est prolongé d’un mois. Je l’ai appelé et il m’a clairement fait comprendre qu’il ne souhaitait pas revenir à la résidence tant que notre médecin coordonnateur exercerait ses fonctions. Marc, vous stressez ce pauvre garçon. Il déprime à cause de vous, ce n’est pas très gentil.
— Non, mais il se fout du monde celui-là ! s’énerva l’intéressé.
— Un peu oui, je crois. Ce qui veut dire que nous devons nous adapter. Vous savez que l’ARS nous a généreusement octroyé un temps plein supplémentaire pendant plusieurs mois. J’ai donc pris l’initiative de demander à Aurélie de passer sur un poste de soignant à la semaine du lundi au vendredi. Le matin elle sera là pour aider aux soins et organiser le travail en restant au contact des soignants. Ça marche très bien depuis qu’elle s’en occupe sur son équipe et l’autre équipe qui est également en difficulté commence à grincer des dents L’après-midi, ajouta-t-elle en s’adressant à Aurélie, c’est vous qui gèrerez les visites des familles pour les résidents des étages. Ceci va libérer Anne-Marie qui pourra se consacrer pleinement aux animations. Il parait que vous avez parfaitement bien géré le fils de madame Lefebvre la semaine dernière, alors je suis certaine que vous vous en sortirez très bien avec les autres.
— Eh bah, c’est une sacrée bonne nouvelle ! s’écria l’animatrice. Bienvenue dans la fosse ma grande.
— Avec joie, répondit l’aide-soignante qui avait un sourire jusqu’aux oreilles.
Camille, Marine et bientôt tout le monde, la congratulèrent. Marc était content pour elle et lui décocha un clin d’œil pouce levé.
— Attention, dit la directrice, j’insiste pour vous rappeler que c’est un poste temporaire et que dès que nous aurons retrouvé notre infirmier coordonnateur, ou un autre cadre, Aurélie reprendra son poste actuel.
— Et ça commence quand tout ça ? demanda Camille.
— Maintenant. Aurélie, pour la gestion du quotidien des équipes et des rendez-vous des familles, vous prendrez le bureau de Julien que vous partagerez avec Marc qui continuera bien entendu de gérer le pôle infirmier. Tachez de bien vous entendre tous les deux, conclut la directrice en regardant les intéressés tour à tour.
Marc aurait juré avoir aperçu une ébauche de sourire au coin de ses lèvres.
*
— Je peux entrer dans mon bureau m’sieur l’docteur ?
Il était 17h30. Marc avait calé deux misérables consultations pour 18h à son cabinet. Il avait encore un peu de temps devant lui. Pour le moment il savourait ce qui ne serait plus qu’un lointain souvenir après le déconfinement. Aurélie referma la porte derrière elle et se jeta dans ses bras.
— Tu es contente de toi, hein ?
— Bah ouais ! Pour une fois qu’on r’connait que j’bosse pas mal, je n’vais pas faire la fine bouche. Et puis je vais avoir tous mes week-ends pour m’occuper de mon p’tit docteur à moi et de Norbert.
— J’avoue que c’est plutôt une bonne nouvelle. Va quand même falloir faire attention. Certains oublient de frapper avant d’entrer.
— Mais j’sais m’tenir môssieur l’médecin. Vous n’êtes pas si irrésistible que ça !8 mai
Actualités France Info
22724 patients hospitalisés, 2868 en réanimation, 26230 décès dont 9733 en ehpad.
Alors que l’annonce du plan de déconfinement lié au Covid-19 en France est imminente, la question se pose sur une éventuelle prime accordée au personnel des Ehpad.Ils en discutaient depuis plusieurs jours, et ils en étaient arrivés à la conclusion qu’ils devaient retourner à la source pour tenter d’en apprendre davantage. Ils pénétrèrent ensemble dans la chambre de Juliette. Elle s’était recouchée après le déjeuner. Elle avait les traits tirés et tout de suite le médecin prit le pas sur le petit-fils.
— Tu souffres, dit Marc.
— Un peu oui.
— Il faut que tu acceptes la morphine grand-mère. C’est indispensable pour te soulager.
— Pas question : tes pilules me rendent sourde et ce n’est vraiment pas le moment.
— Vous voulez dire que vous n’entendez plus les fantômes ? demanda Aurélie.
— Les fantômes ! Et puis quoi encore ! ça n’existe pas les fantômes. Il y a les morts et les vivants, point final. Les morts viennent quand ils en éprouvent le besoin.
— Justement, nous voudrions parler à Michèle et Sophie, répliqua son petit-fils.
— Qu’ai-je dit il y a trois semaines que tu n’aurais pas compris ? Tu penses que je peux claquer des doigts pour qu’elles arrivent dans la seconde ? Tu penses que je vais faire tourner les tables et hop « esprit es-tu là, si tu es là frappe un coup » ? Encore une fois, ce sont eux qui sont les maitres du jeu, eux qui décident de tout.
— Mais c’est quoi le sens de tout ça, alors ? demanda l’aide-soignante. Franch’ment j’comprends pas bien c’qu’y veulent au bout du compte.
— Ça tombe bien parce que vous n’avez pas à le savoir. Mais il y a une chose que vous devez absolument comprendre parce que c’est vital. Ce qu’ils font, ils le font toujours pour le bien commun. Sauf que leur vision est à beaucoup plus long terme que nous.
— Si je comprends bien, grand-mère, les morts jouent aux échecs avec nous et nous sommes les pions.
— C’est peut-être ce que tu as dit de moins idiot depuis un bon moment mon p’tit con. Oui, les morts jouent avec nous, mais ce n’est pas un jeu pour s’amuser. C’est un jeu qui a pour but de nous améliorer tous, de mettre l’humanité sur un niveau spirituel et vibratoire plus élevé.
— Oh s’il te plait grand-mère. Tu ne vas pas te mettre à parler de vibrations comme tous ces charlatans sur internet.
— Que veux-tu que j’y fasse ? Si je parle de vibrations, c’est parce que c’est ce qui se rapproche le plus de la réalité. Ce qui se passe en a les caractéristiques. L’amour sur terre est un phénomène vibratoire, il se propage par onde, il est périodique et ses ondes entre en interférence avec d’autres ondes. Et c’est pareil pour le mal.
— Sincèrement j’ai du mal à adhérer à toutes ces idées farfelues.
— Il y a trois semaines, tu étais convaincu que la vie après la vie était une idée farfelue. Je t’ai convaincu du contraire.
— Donc si j’comprends bien, coupa Aurélie, tout ça s’inscrit dans un plan plus vaste et à long terme.
— Tu es certainement plus intelligente que ton docteur chéri.
— Mais tous ces morts et cette souffrance dans le monde alors ? Ça fait aussi partie du jeu ?
— Dans quatre-vingt-dix pour cent des cas elles sont le fait de l’homme. Le bipède n’est pas la plus grande réussite qui soit sur le plan de l’évolution. Certes c’est celui qui a le cerveau le plus développé, mais il ne s’en sert pas à bon escient. Il est d’un naturel méchant, égoïste et rancunier. Et pas si futé que ça en plus. Est-ce la faute des morts si des crétins se trucident les uns les autres ? Est-ce la faute du volcan qui entre en éruption si les hommes sont assez idiots pour s’entasser juste à côté. Mais pour les dix pour cent restant, il s’agit de victimes collatérales.
— Quoi ?
— Oui, il leur arrive de devoir sacrifier certaines pièces de l’échiquier si c’est absolument nécessaire. Quand on regarde chaque évènement par le petit bout de la lorgnette, chaque instant tragique est une horreur absolue, mais quand on a la vue d’ensemble, ça change totalement les perspectives.
— Et vous ? Vous l’avez cette vue d’ensemble ?
— Bien sûr que non ma petite. Voilà pourquoi je n’ai pas d’autre choix que de faire confiance. La seule chose qui m’a été donnée de percevoir, c’est le degré d’importance de ce qui se passe ici même dans cet Ehpad. Si la mère et la fille ont décidé de se taire, c’est qu’il est important que vous découvriez vous-même ce qu’il y a à découvrir. Je vous conseille donc, si vous voulez en savoir plus, de vous adresser directement a celui qui les connaissait le mieux. Mais si vous voulez mon avis, François Dubois ne parlera jamais devant une femme de ce qu’il a vécu.
— C’est si important que ça, ironisa Marc.
— Je vais te le dire, mon p’tit con, mais tu vas te dépêcher de rejeter tout en vrac et recommencer à te demander si je ne perds pas la boule. Ce qui se passe ici, pourrait bien au final décider du sort de cette planète.9 mai
Actualités France Info
22614 patients hospitalisés, 2812 en réanimation, 26310 décès dont 9737 en ehpad.
« Psychologiquement, ce retour à l’école » alors que se rapproche le 11 mai et le déconfinement « est une bonne chose pour les enfants », explique Agnès Florin, professeure émérite de psychologie de l’enfant et de l’éducation. Marc n’avait quasiment pas fermé l’œil. Dans la solitude de son appartement, il s’était tourné et retourné dans son lit. Il savait qu’Aurélie de son côté s’était endormie tardivement car ils avaient passé une bonne partie de la nuit à s’envoyer des messages. Le médecin ne savait plus quoi penser hormis le fait que les dons de Juliette lui avaient très probablement dérangé le ciboulot. Mais sa belle, comme d’habitude n’était pas de cet avis et croyait sa grand-mère.
Finalement il avait quitté son lit à cinq heures du matin pour reprendre ses recherches sur le Docteur Lagrange et son fils introuvable. Il avait à nouveau envoyé des messages de relance à toutes les personnes qui n’avaient pas voulu lui répondre en insistant bien sur l’importance de sa démarche et de son caractère totalement désintéressé.
Même si ce qu’avait dit Juliette était complètement absurde, il fallait qu’il sache. Il avait eu la confirmation que François Dubois comme il le pressentait cachait un secret. Maintenant, il était totalement convaincu que le professeur préparait quelque chose, et il n’y avait rien de bon à en attendre. Il allait donc falloir que lui, son médecin, donne un coup de pied dans la fourmilière.
*
Le confinement avait ceci de bon qu’on ne cherchait plus son patient dans tous les étages de la résidence. Chacun était dans sa chambre. C’était cruel, mais au moins, c’était pratique.
Le professeur avait une fois de plus mis sa musique à fond. Il était assis dans son fauteuil, les yeux fermés. Son goûter auquel il n’avait pas encore touché et une tasse de café noir fumante était posée sur la table à roulette. Hope dormait sur le lit. Ce chat ne semblait pas du tout être dérangé par le hard rock qui se déversait jour après jour dans ses oreilles. Marc toqua fort contre la porte entrouverte mais finit par entrer faute de réponse. Il dut attendre la fin du morceau avant de signaler sa présence. Le professeur ouvrit les yeux et coupa la chaine hifi avec la télécommande.
— Bonjour Monsieur Dubois. C’était quoi cette fois ?
— Iron Maiden : wasted years. Que me vaut l’honneur ? C’est déjà le moment de renouveler mon traitement ?
— Pas tout à fait. Mais je ne viens pas vous ausculter, je viens pour parler.
— Vous faites des recherches sur un peuple antique ? demanda le vieil homme sur un ton sarcastique.
— Je vais être franc monsieur Dubois et vous dire que depuis un mois, je n’ai vraiment pas le cœur à rire.
— Il est certain que l’ambiance actuelle est plutôt morose, mais à qui la faute, Docteur ?
— J’entends bien, mais ce n’est pas la seule raison. L’autre raison c’est que je n’arrive pas à vous cerner et que j’aimerais bien comprendre ce que vous avez dans la tête.
— En quoi cela vous serait-il utile pour me soigner ?
— Parce que le corps et la tête travaillent ensemble dans le bon comme le mauvais. Alors j’aimerais bien en connaître un peu plus sur vous. Je ne sais pas grand-chose de votre vie avant votre arrivée ici. J’ai contacté votre médecin traitant mais il n’a rien pu m’apprendre. Alors je lui ai demandé de m’envoyer tout votre dossier.
— Si ça peut vous aider en fin de compte, vous pouvez faire ce que vous voulez. Je n’ai pas vraiment mon mot à dire. Vous savez à quoi je pense quand je vous vois tout de suite ?
— Non, allez-y.
— À un gosse qui voudrais demander quelque chose à son papa mais qui a peur que celui-ci se fâche. Alors il tourne autour du pot en se tortillant les doigts. Sincèrement vous devriez cracher le morceau Docteur.
Marc hésitait encore un instant. Le silence qui s’établissait dans la pièce commençait à devenir pesant. Finalement, il sortit de sa poche intérieure la feuille pliée en quatre qu’il avait mainte fois relue, l’ouvrit et la tendit à son interlocuteur.
François la prit dans ses mains. Au bout de quelques secondes, elles se mirent à trembler et son visage se ferma.
— Où avez-vous eu ça ? demanda-t-il les dents serrés.
— Je vous l’ai dit, dans votre dossier. Il est écrit que cette femme qui s’appelle Michèle était la sœur de votre ancien médecin traitant, et Sophie sa fille. Tout ce petit monde était au courant de vos dons.
— Ma vie privée ne vous regarde pas il me semble.
— Le Docteur Lagrange est mort à votre domicile, il me semble. Alors, d’une certaine façon, je trouve que cette histoire me regarde. Vous aurez beau le nier, je suis certain que vous n’êtes pas ici par hasard. Rien ne colle dans votre attitude. Personne ne vient s’enterrer à des centaines de kilomètres, loin de sa famille et de ses amis dans un Ehpad inconnu. Je suis sûr que vous avez choisi cette résidence pour une raison précise. Je suis également certain que les deux femmes dont il est question dans cette lettre sont mortes et que vous en souffrez abominablement.
— Pour ce qui est de Lagrange, il est six pieds sous terre parce que c’était un idiot. Il faisait un infarctus, mais au lieu d’appeler le SAMU, il a préféré se précipiter cher moi pour que je le guérisse.
— Et que s’est-il passé ?
— J’ai refusé. L’effort que ça m’aurait demandé m’aurait probablement rendu totalement grabataire et j’avais besoin de me conserver en bonne santé pour mes projets.
Le cœur de Marc s’était mis à battre plus rapidement. François s’était à nouveau plongé dans le silence, comme s’il réfléchissait à ce qu’il devait ou voulait dire.
— Je vais vous avouez quelque chose Docteur, mais c’est à une condition.
— Je vous écoute.
— Je veux le secret médical absolu sur ce que je vais vous dire. Si vous y dérogé avec quelque personne que ce soit, je dis bien quelque personne que ce soit, je vous poursuivrai en justice et je vous détruirai purement et simplement.
— Et d’un je n’aime pas les menaces, et de deux, sachez que je n’ai jamais trahi un seul de mes patients.
— Très bien alors nous pouvons y aller.
Il s’enferma une fois de plus dans un silence de quelques secondes. Quand sa voix s’éleva à nouveau, elle était froide et sèche.
— Depuis des années, je suis à la recherche d’une personne qui a détruit ma vie et celle d’autres personnes. Je l’ai enfin trouvée. Elle est ici et je vais faire œil pour œil, dent pour dent. Je vais à mon tour détruire sa vie.
— Eh là ! coupa le médecin. Il n’y a pas de secret médical lorsque le médecin à la connaissance d’une possible tentative de meurtre. Si vous vous croyez malin en me racontant ça, vous vous mettez le doigt dans l’œil. Je vais vous dénoncer au procureur et l’affaire sera vite réglée.
— Mais qui parle de commettre un assassinat ? Franchement Docteur, ironisa le professeur, vous me voyez attenter à la vie de quelqu’un avec un couteau à dent ? Il n’est pas du tout question de tuer. Quelqu’un a bousillé ma vie, ce quelqu’un est ici et je vais bousiller la sienne. Quand j’en aurait fini avec lui, il aura tout perdu comme j’ai tout perdu.
— Qui est-ce ?
— C’est là où ça va devenir intéressant entre vous et moi, Docteur Petiot. Vous connaitrez l’identité de cette personne le jour où je lui tomberai dessus.
François Dubois souriait et pour la première fois, Marc réalisa toute la folie qui courait dans l’âme de cet homme.
Chapitre suivant : Chapitre 23