Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h55Anthony Trollope
Angleterre
1815 - 1882Voici dix ans, j’ai eu le coup de foudre, comme plusieurs milliers d’Italiens, pour cet auteur dont le seul tort est d’avoir vécu au temps de Dickens, qui l’a surpassé en popularité. Une modeste maison d’éditions de Palermo en Sicile a commencé, grâce à la traduction magnifique de Rossella Cazzullo *  l’impression des livres de cet auteur jusqu’alors peu connu. Rapidement, sa renommée a grandi et les rééditions ont grimpé, trois, quatre, cinq… Et SELLERIO EDIZIONI est devenu non seulement riche mais très influent dans le monde de l’édition, la preuve son catalogue actuel compte plus de 1.000 titres - parmi lesquels toutes les œuvres d’Andrea Camilleri, le "père" du Commissario Montalbano.Revenons à notre cher Anthony : il a fait carrière comme inspecteur des Postes, et a même dessiné la boîte aux lettres anglaise si connue. Parti à la retraite, il a commencé à écrire - pas moins de 47 romans - . Ses plus connus et lus sont les cinq du "cycle de Barchester" : c’est un comté anglais qu’il a inventé de toutes pièces, situé au sud-ouest, et dont  les cinq titres comportent une foule de personnages récurrents, même si chaque volume peut être lu séparément et sans dommage.Il s’agit dans ce comté si calme de la vie de personnages ecclésiastiques, certains puissants, d’autres moins, et de leurs rapports avec les squire qui composent la gentry  britannique, ainsi qu’avec le Duc qui gouverne la région et la représente au Parlement. Il y a des histoires d’amour controversées, des luttes sourdes pour le pouvoir à l’Église ou au Parlement, une galerie de caractères très différents mais tous extraordinairement traités avec empathie, même les plus antipathiques.Le tout avec un humour anglais pince-sans-rire  qui offre des accès de franche rigolade au lecteur enchanté.Je ne me lasse pas de relire les 5 volumes du Barsetshire, à savoir et dans l’ordre :- L’Administrateur
- Le Docteur Thorne (le plus vendu en Angleterre)
- Le prieuré de Framley
- La petite maison d’Arlington**
- Les tours de Barchester
- Dernières chroniques du Barset*  J’’ai écrit à cette Dame, à Palermo, pour la féliciter de sa traduction étincelante : nous sommes devenues copines et depuis elle me prévient quand un nouveau Trollope sort des presses…** Pour ce volume, épuisé, j’avais demandé de l’aide à Monsieur D’Orrico, le directeur du supplément littéraire du vendredi du prestigieux "Corriere della Sera", afin de le dénicher quelque part. Il a publié mon appel et plusieurs lecteurs m’ont proposé le titre qui manquait à ma collection !!  Ce Monsieur D’Orrico a contribué en grande partie au succès de Trollope en Italie car il en a chaudement recommandé la lecture à ses aficionados.. Il mérite qu’on le remercie.Mon seul regret : n’avoir pas - encore ? - réussi à partager ma passion Trollopienne ou Trollopique avec personne : ni sœurs, ni amis, ni même mes enfants… Aurai-je plus de chance avec vous ?Et, juste pour l’anecdote, son arrière-arrière petite fille, Johanna Trollope, écrit avec un certain succès, des histoires de… femmes de pasteur…Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.