Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Gilbert, étudiant en deuxième année de thèse d’astrophysique sous la direction du célèbre Dr. Mathieu Peytural, est en train d’achever — du moins le croit-il — le dépouillement de sa dernière batterie de données d’observation. Il est aux prises avec trois ordinateurs, des dizaines de cD où sont gravés les résultats de leurs observations sur différents télescopes, sur Terre et dans l’espace. Il est fébrile : c’est un travail fastidieux, où il est toujours à craindre de trouver une erreur, ou un effet parasite négligé, et de devoir tout refaire. Malgré les fatigues accumulées il l’accomplit cependant avec enthousiasme : ces données sont appelées, il en est persuadé, à un très grand retentissement. Gilbert estime en effet être en mesure de pouvoir établir la provenance extraterrestre des signaux « intelligents » obtenus avec son patron. Il est parfaitement conscient du tollé que ce genre d’annonce est susceptible de provoquer, tant dans le grand public que dans la communauté des exo-planétologues où plus d’un va verdir de jalousie. Ces dernières années ont vu une course effrénée pour être le premier à faire ce type de découverte. Mais les données, leur dépouillement et l’interprétation de Gilbert devront se montrer au-dessus de tout soupçon. Fort heureusement, l’étudiant a obtenu des preuves difficiles à réfuter, accumulées et mises ensemble par plusieurs techniques (radioastronomie et astronomie optique et infrarouge). Cette découverte ne surprendra pas la communauté des astrophysiciens, en attente depuis longtemps d’une telle communication dans un télégramme ou un colloque. L’étudiant a travaillé le sujet avec acharnement depuis deux longues années, soutenu par l’enthousiasme communicatif de son patron de thèse. Mathieu Peytural, bel homme de quarante-cinq ans, astrophysicien réputé, est un Directeur de thèse des plus agréables, toujours à la disposition de ses étudiants, prêt à répondre à leurs questions les plus saugrenues. Auxquelles il aime à répondre par cette vieille blague : « Pas d’inquiétude, j’ai l’habitude des questions stupides ! ». Il a souvent invité Gilbert chez lui où, pianiste amateur de niveau très moyen, il a coutume d’imposer à ses invités de l’écouter après le café, qu’ils en aient envie ou non.
Le plus important, c’est Hélène, la fille du Patron. Gilbert en est amoureux fou, c’est pourquoi il ne manque pas une occasion de dîner chez Peytural en dépit de l’épreuve du piano qui s’ensuivra. Il a l’impression de ne pas être indifférent à la belle Hélène. En réalité ce grand échalas maladroit, sosie du Grand Duduche de Cabu, avait éveillé l’intérêt de la donzelle dès leur première rencontre. Mais c’est loin d’être une position confortable qu’être amoureux de la fille du patron, tel Duduche vis-à-vis de la fille du proviseur. Pour peu que le père et le fille ne s’entendent pas parfaitement, que le père désapprouve les choix de sa fille, la catastrophe n’est pas loin ! Le pire c’est que Gilbert, de plus en plus assidu à son travail ingrat de dépouillement au fil des derniers mois, a eu d’autant moins de temps à consacrer à Hélène. Elle le sait, elle le comprend, mais ne peut s’empêcher de penser que Gilbert la néglige.
Pour le moment Gilbert est vaguement inquiet car il essaie en vain depuis une heure de joindre son Directeur de thèse, à qui il voudrait montrer ses derniers résultats, qui sont magnifiques. Il sait bien que, de son côté, son boss ne veut surtout pas qu’on le dérange pendant qu’il met la dernière main au texte qui annoncera cette extraordinaire découverte. Il doit en effet faire une communication au prochain colloque de l’Union Astronomique Internationale, qui va se tenir sous peu à Paris. Et cette révélation du siècle ne manquera pas d’en constituer le point d’orgue. L’étudiant est passé plusieurs fois dans le bureau de Peytural où il n’a trouvé personne. Il tente depuis de le joindre sur son portable. En vain, c’est chaque fois le répondeur qui, comme l’indique son nom, répond. Tout ceci est fort étrange.Gilbert renonce à voir son patron pour se rendre à la bibliothèque de l’Observatoire. Peytural devait lui en ramener une publication ancienne. Quelle n’est pas sa surprise de le trouver là, tombé au pied de son échelle alors qu’il essayait d’atteindre un numéro des Monthly Notices of the Royal Astronomical Society de mars 1947, trop vieux pour avoir été déjà numérisé. Comme la bibliothécaire l’expliquera plus tard, Peytural est arrivé surexcité dans la bibliothèque et il n’a pas pris le temps de l’écouter alors qu’elle essayait de le prévenir que certains rayons étaient en travaux et en équilibre instable. Toute la collection de MNRAS, de lourds volumes cartonnés, lui est tombée dessus de plus de 2,50 m. D’où trauma crânien et coma.
Pendant que le personnel de l’Observatoire s’agite autour de Peytural inanimé, le Directeur lui-même étant le seul à avoir la présence d’esprit d’appeler le SAMU, Gilbert réfléchit. Et il envisage le pire. Si l’absence de Peytural se prolonge elle ne passera pas inaperçue car il avait prévenu la communauté des astrophysiciens qu’il s’attendait à annoncer une importante découverte dans ce colloque et ce n’est vraiment pas le moment de disparaître des radars sous peine de faire une très mauvaise impression. L’impression qu’on a fait une erreur, que la soi-disant nouvelle du siècle n’était en fait que la mauvaise interprétation d’un quelconque artefact. Une déconvenue fréquente que bien des chercheurs ont connue. L’étudiant craint, pour éviter un tel désastre, de devoir se préparer en catastrophe et en désespoir de cause, à faire lui-même la communication à la place de son patron. Et ceci en dépit de sa grande timidité et de son manque d’expérience. Peytural tenait à faire lui-même cette annonce, il s’en était expliqué à Gilbert :
— Je sais bien que c’est toi qui as fait presque tout le boulot, et que c’est donc toi qui devrais parler au colloque, mais dans les circonstances présentes ce serait une erreur. Tu m’as souvent entendu parler de Johnson, un de mes pires ennemis intimes. Si c’est toi qui fais la communication, timide comme tu es, ce gentleman n’hésitera pas à te déstabiliser par tous les moyens : s’en prendre à l’étudiant pour attaquer le patron est hélas une pratique courante dans le sympathique milieu des chercheurs intègres. Toujours au nom de « La Science », bien sûr.
En repensant à cette conversation Gilbert commence à envisager l’avenir avec anxiété : que se passera-t-il si jamais son boss tarde trop à sortit du coma ?
Puis il se ressaisit et se décide à appeler Hélène pour la mettre au courant de l’accident survenu à son père.
Chapitre suivant : Chapitre 2