Dernière modification : 14 octobre 2021 à 15h24— Et avec ça, qu’est-ce que ce sera, Lulu ?Lulu c’est moi, Lucien, Lulu pour les intimes. Le boucher est pas vraiment un intime, mais c’est normal, ça fait pas longtemps que je suis dans le quartier. Et pas plus de deux mois que je suis dans la ville. Par contre je viens souvent chez lui, pas à dire c’est pratique, juste au pied de chez moi. Et puis il est sympa, le boucher, Alain il s’appelle, quand je peux pas le payer il me met sur son ardoise et c’est marre. C’est bien le seul commerçant du coin à me faire crédit… L’autre jour j’ai même été obligé de troquer une entrecôte qu’il venait de me donner contre ma ration de pinard à l’épicerie. Quand je pense qu’au début, on se regardait d’un œil plutôt méfiant ! Alain est basque, comme le béret qui protège son crâne rasé du froid de sa boutique. On parle beaucoup sport chez cet ancien rugbyman athlétique, jovial et moustachu. Il soutient Bayonne en tête, et Biarritz à la rigueur, quand ils jouent pas contre Bayonne. Il y a dans la boucherie, devant le présentoir, un banc où se passent volontiers leur matinée une demi-douzaine de retraités : des catalans, qui supportent Perpignan, d’autres, pas beaucoup, qui sont pour Castres. Ou Montauban. Ça n’agit pas beaucoup mais c’est des palabres à n’en pas finir, ils parlent fort et tous ensemble, chacun défendant les mérites de son équipe. Moi je m’en mêle pas, je m’en bats l’oeil, je suis pas rugby pour deux sous. Je suis pas du coin. Le Stade et les autres, qu’ils se battent entre eux, ça me laisse froid !Par contre je m’intéresse aux spécialités basques qui trônent sur le présentoir : on trouve ici confiture de cerises noires, fromage de brebis, moutarde aux piments, gelée de piments, saucisses aux piments, pâté aux piments, chorizo. Et autres charcutailles, toutes plus appétissantes les unes que les autres, au milieu des brochures et guides touristiques du Pays Basque illustrés de superbes photos qui parviennent à donner la très fausse impression qu’il fait toujours beau là-bas ! Et je parle même pas de du porc, du veau, de l’agneau, du bœuf et des volailles, toutes viandes qu’on peut s’attendre à trouver dans une boucherie. Mais je suis pas le seul intéressé par toute cette bonne bidoche, y a toujours du monde plein la boutique. Aujourd’hui encore j’ai dû faire la queue presque une plombe, y avait une bonne femme devant moi qu’achetait la boutique. En plus elle savait pas trop ce qu’elle voulait, elle hésitait, et le rôti, est-il tendre ? Le veau est beau, mais j’en ai mangé hier, et patin et couffin, je l’aurais tuée ! J’ai même rêvé que je passais à l’acte, et qu’Alain la découpait et mettait les morceaux sur le présentoir. Ça m’a fait du bien.J’en apprends tous les jours sur les gens du quartier : tiens, par exemple, l’autre jour encore, le boucher nous a parlé pendant une heure de la vieille dame qui partait juste comme j’arrivais. Paraît qu’elle va sur ses 100 piges, elle les fera en février. Alain :— Pas trop vaillante sur ses cannes, elle fait quand même tous les jours ses courses, sa cuisine et son ménage. C’est comme ça qu’on garde la forme, pas vrai ? Et puis elle a son caractère, la vieille dame. Tout sauf malléable, son caractère ! Je lui dis toujours de traverser dans les clous quand elle sort de chez moi, mais il n’y a rien à faire, têtue comme une mule elle prend toujours au plus court : impossible de la faire obéir. Elle s’en voudrait de marcher trente mètres de plus, à croire que ça lui aliènerait sa liberté ! Faut qu’elle vienne traverser juste devant chez moi. Même si on lui construisait une passerelle je suis sûr qu’elle préfèrerait encore passer au milieu des bagnoles ! Souvent je suis obligé de planter là mes clients et de courir pour l’aider avant qu’elle se fasse renverser. C’est que les bagnoles, elles tracent, là, la rue est large Bref, sinon, vieillir comme ça jusqu’à cent ans, avec toute ma tête, moi je veux bien, qu’il dit, Alain.Moi je sais pas. Devenir quasiment infirme. Quasiment aveugle et paralytique à la fois. Quand elle arrive chez lui, le boucher me l’a encore dit l’autre jour, elle est bien contente qu’il lui avance sa chaise, elle s’y laisse tomber, tu verrais ça. Dans la boutique tous la connaissent bien. Chacun a rajouté son anecdote. Jeudi il nous avait raconté, Alain, comment qu’elle s’est fait attaquer le mois dernier par deux jeunes, les salauds, il a dit, ils ont manqué lui faire avaler son bulletin de naissance pour lui piquer trente malheureux euros. Tout ce qu’ils ont trouvé chez elle, ils y étaient peut-être même pas les trente euros. Alors que — et là Alain le boucher a attendu que les jeunes devant moi soient partis pour confier sur un ton de confidence — alors qu’elle gardait une vraie fortune planquée dans sa suspension ! Et c’est bien trouvé, il a fait remarquer, qui c’est qui irait imaginer une vieille presque impotente monter sur un chaise pour planquer son magot ? Mais c’est son petit-fils qui monte là, et c’est lui, le seul soutien de la vieille dame, le seul à savoir la place, qui l’a dit au boucher.Chapitre 2— Et avec ça, qu’est-ce que ce sera, Lulu ?— Je vais prendre aussi de ta terrine aux espelettes.En réalité je n’ai plus besoin de rien, mais je force un peu pour voir la queue s’allonger derrière moi J’aime bien, ça me met en position de force… Une chose que je déteste, dans les commerces ou les administrations, c’est faire une heure de queue et qu’il y ait plus personne après moi quand j’ai fini. Et puis aujourd’hui j’ai de la thune, pour changer, et j’achèterais volontiers la boutique, c’est pas que j’aie si faim que ça, non, je suis bien trop excité, mais c’est histoire de faire remarquer à tous que je me fais pas toujours nourrir par Alain. Pour me faire respecter un minimum, quoi.Le boucher aussi aime bien que la boutique soit pleine de monde. Il se presse pas, et il arrête de me couper mon pâté pour nous raconter que la vieille dame a été dévalisée hier soir, elle a été poignardée, on l’a retrouvée ce matin dans un bain de sang :— Une vraie boucherie. C’est le cas de le dire. Quant au mobile, c’était évident, son agresseur est allé droit à la suspension où elle gardait ses sous à croire d’ailleurs qu’il en connaissait le secret ! Et pourtant le petit-fils a bien dit aux flics qu’il était le seul, absolument le seul, à connaître le secret du magot de sa grand-mère.Et le boucher me regarde d’un drôle d’air en racontant que du coup le fils se retrouve en garde à vue avec le grade de seul suspect.C’est con, maintenant que j’aurais pu lui acheter toute sa boutique, à Alain, je sens que ce sera plus prudent de mettre fin à la séquence ’achat massif’ et de m’en aller ! En partant je manque de faire un au revoir général, mais au dernier moment je me retiens, je sens que vaut mieux s’en abstenir et partir en douce. Et le plus tôt sera le mieux, je ne vais pas moisir plus longtemps dans le secteur : c’est jubilatoire, j’ai du blé, plein de blé, maintenant, je préfère me faire oublier dans le coin. J’entends l’appel de la liberté. Je vais me payer un caoua au bar du coin, et puis je m’en irai de cette ville, je tracerai la route une fois de plus pour me faire pendre ailleurs !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.