À cette époque je vivais – je vivotais, plutôt – de la fabrication et de la vente de trèfles à quatre feuilles, un artisanat pas aussi simple que l’on pourrait croire. Je cueillais des trèfles, des ordinaires, à trois feuilles, je les étalais soigneusement sur un buvard, ou entre deux journaux, et je les pressais fort sous une planche de contre-plaqué le temps que ça sèche. Puis j’en sacrifiais un pour ajouter une quatrième feuille à chacun de trois de ses collègues. Ce qui est plus facile à dire qu’à faire : ça nécessite en effet patience et doigté. Il faut que ça tienne bien tout en restant invisible : la colle, ni trop, ni trop peu ! En définitive c’est la super glue qui va le mieux, mais attention aux bavures sur le bout des doigts ! Pour finir je fixais avec du scotch mes trèfles à quatre feuilles, faux mais garantis (par moi) véritables porte-bonheurs par un tampon, sur des petits bristols format carte de visite.
Une fois en possession d’un lot suffisant, je me pointais devant un PMU et là, je vendais discrètement mes cartons. Certains jours les quidams se les arrachaient, d’autres ils passaient devant moi sans même un regard pour mon étalage de porte-bonheurs garantis… Dans tous les cas je préférais ne pas trop avoir à faire avec le patron du PMU, aussi je changeais de boutique le plus souvent possible. Mais les clients, les vrais, les fidèles, me connaissaient bien et beaucoup d’entre eux faisaient ma pub. Les gens retiennent plus facilement leurs gains que leurs pertes, il suffisait que deux ou trois aient touché le pactole après m’avoir acheté un bristol pour qu’ils y croient dur comme fer. Du coup je me débrouillais pas trop mal, sans aller, bien sûr, jusqu’à rouler sur l’or. Mais quand même !
Ce jour-là j’étais à mon poste devant le PMU de l’Avenue du Général de Gaulle quand un quidam a arrêté sa bagnole juste devant moi au bord du trottoir ; et il en est sorti en laissant tourner son diesel, ce salopard ! Et moi je suis asthmatique ! J’ai essayé de l’interpeller mais il était en train d’enfiler un bas de femme sur sa tête de #@~!§ et il ne m’a pas entendu, il avait l’air concentré en entrant dans le PMU. Moi, j’ai ouvert sa bagnole, côté passager, pour essayer d’éteindre ce foutu moteur avant de me retrouver asphyxié. Comme je venais de couper le contact voilà Bas-de-femme qui sort en courant du PMU et ouvre sa portière. En montant en catastrophe dans la voiture il ne m’a même pas demandé ce que je foutais là. Brutal, il m’a repoussé côté passager il a pris le volant et voulu démarrer en trombe. Furieux, il a dû perdre quelques secondes pour actionner le démarreur avant de partir sur les chapeaux de roues. Au passage il avait jeté sur mes genoux une grosse enveloppe pleine à craquer de papiers.
– Mais qui tu es, toi ? Qu’est-ce que tu fous dans ma chiotte ?, qu’il a dit.
Il n’avait pas l’air commode. Je regardais l’enveloppe sur mes genoux : on aurait dit des billets de banque mais je n’osais pas l’ouvrir pour vérifier, trop occupé à serrer les fesses car il conduisait comme un kamikaze ivre ! Mais ce n’était pas suffisant pour décrocher les flics qui nous suivaient, encore assez loin, mais on entendait leur sirène, elle se rapprochait indiscutablement.
Il s’est vite arrêté pour ôter son bas qui le gênait pour conduire. Je n’avais qu’une trouille : j’avais vu sa figure, il allait devoir me tuer pour être sûr que je le reconnaisse pas ! Puis, voyant qu’il ne semblait pas vouloir me tuer, une autre crainte m’a pris : il me garde en vie pour que je lui serve d’otage quand les flics nous auraient rejoints, ce qui ne saurait tarder !
À ce point, ami lecteur, tu es en droit de choisir la fin qui te conviendra le mieux, selon ton tempérament ou ton humeur du jour et ceci sans supplément de prix ! Si, comme moi, tu préfères une fin pessimiste, saute deux pages. Si au contraire tu aimes que ça finisse bien, continue simplement ta lecture. Si, tel l’âne de Buridan, tu hésites entre les deux, tu n’as qu’à passer une page
Chapitre suivant : Fin optimiste :