Mars27 mars
Actualités France Info :
32964 cas confirmés,15732 patients hospitalisés, 3787 en réanimation, 1995 décès.
Le gouvernement a décidé de prolonger de deux semaines le confinement, soit au moins jusqu’au 15 avril.François poussait le fauteuil d’Alphonse. Ils entrèrent dans la salle polyvalente à neuf heures quarante-cinq. Les médicaments du professeur lui avaient été donnés un peu plus tôt que d’habitude et la douche avait été faite en avance. Pareil pour Alphonse. Autour d’un assemblement de tables, il y avait l’équipe au grand complet : La directrice, son adjointe, le médecin, l’anguille, la gouvernante, la psychologue, l’animatrice et même la déléguée du personnel, c’est-à-dire Aurélie, qui normalement ne travaillait pas aujourd’hui. Il était peu probable que tout ce monde soit là pour parler des fêtes de Pâques. Ça ne sentait pas bon du tout.
— Bonjour Messieurs, dit Gisèle Lanvin sur un ton qui se voulait accueillant. Installez-vous. Le médecin coordonnateur a des informations à vous communiquer.
Les deux résidents prirent place côte à côte en bout de table. Alphonse avait la mine sinistre. Visiblement, lui aussi s’attendait à de mauvaises nouvelles. Finalement, Marc prit la parole.
— Vous savez qu’hier un de nos aides-soignants a fait un grave malaise cardiaque.
— Comment va Camel ? demanda François
— Il va mieux. Il se réveille doucement. Le problème, c’est qu’il a contracté le covid.
— Oh merde ! s’écria Alphonse. Ça va aller pour le petit ?
— Il est plutôt bien sur le plan respiratoire, mais le problème n’est pas là. Il a travaillé au contact de beaucoup de résidents, et même s’il portait un masque, nous ne pouvons pas exclure qu’au moins une personne ait été contaminée.
— Je ne vois pas comment, répliqua le professeur, puisqu’il portait ce masque et des gants pendant les toilettes.
— Malheureusement, le personnel des Ehpad n’est pas habitué à travailler avec ces équipements et j’ai personnellement vu Camel se toucher le visage sans se redésinfecter les mains juste après avec du gel hydroalcoolique. Des erreurs comme celle-là, tout le monde en fait ici, y compris moi sur une journée entière de travail.
— Où voulez-vous en venir ? Docteur, demanda François.
— Si un ou plusieurs résidents est contaminé et que nous les laissons circuler, ils contamineront d’autre personnes et nous aurons une épidémie de covid dans les jours qui viennent, avec probablement de nombreux morts.
— Êtes-vous en train de nous dire que vous allez nous enfermer dans nos chambres ? questionna le cheminot la voix tremblante.
— Ce sont les directives du siège, ajouta madame Welling. Nous sommes obli…
— Ce sont mes directives la coupa Marc. Que le siège pense ou ne pense pas comme moi, ce n’est pas mon problème. Ce que je veux, c’est éviter une catastrophe.
— Et ce que nous voulons, nous, vous vous en foutez, répliqua le professeur.
— Il n’y a pas que votre petite personne dont nous devons tenir compte. Il y a tous les autres dont une bonne partie n’a pas du tout envie d’attraper le covid.
— Leur avez-vous demandé ?
— Quoi ?
— Leur avez-vous demandé ce qu’ils préféraient ? Leur avez-vous donné le choix entre la sécurité en prison ou le risque de covid en liberté ?
— Beaucoup de résidents ont des problèmes de mémoire et ces personnes ne peuvent pas nous donner un avis éclairé sur la question.
— M’sieur Dubois, dit Aurélie. Ça n’fait plaisir à personne. Le Doc fait… ne fait pas ça de gaité d’cœur et j’vous promets qu’on va tout faire pour que ça s’passe le mieux possible.
— Alors vous aussi vous êtes d’accord avec ça, dit-il en lui jetant un regard où perçait la déception et le mépris.
— Vous êtes tous une belle bande d’enculés ! ajouta Alphonse d’une voix calme et froide.
— Monsieur Dutheil, lança madame Lanvin, je vous prie de rester correct !
— Oh pardon, corrigea-t-il avec un sourire mauvais. Vous n’êtes pas des enculés, c’est nous que vous êtes en train d’enculer, nuance. À sec et sans vaseline !
— J’ai quelques questions.
— Allez-y monsieur Dubois, dit Camille. Nous sommes là pour y répondre.
— Comment allez-vous faire pour les dingos du rez-de-chaussée ? Vous allez les enfermer à double tour dans leurs dix-huit mètres carrés ou vous allez les attacher au lit ?
— Vous voulez parler des résidents de l’espace protégé, le reprit le médecin. Ce ne sont pas des dingos comme vous dites mais des personnes qui ont une maladie qui s’appelle Alzheimer. Des gens qui il y a quelques années était comme vous et moi. Les confiner en chambre est impossible. Nous n’attachons personne dans les lits ici. C’est l’unité protégée toute entière qui sera confinée avec une limitation stricte des sorties pour le personnel soignant qui y travaille.
— Et pour ceux dans les étages qui ne respecteront pas les règles, vous ferez quoi ? Vous leur cassez une jambe ? Vous les privez de dessert ?
— Ne pas respecter les consignes du siège dit la directrice adjointe pourrait occasionner une rupture de votre contrat d’hébergement.
— N’importe quoi, chuchota Marine assise à côté d’Aurélie. On a encore décroché le gros lot avec celle-là.
— Il n’est pas question de renvoyer qui que ce soit des résidents qui habitent ici, corrigea la directrice en regardant son adjointe d’un air excédé. L’absence de coopération de certains ne créera que plus de désordre. Ce que nous voulons c’est vous convaincre de nous faire confiance.
— Pourrons-nous au moins sortir un peu durant la journée ? Il me semble que les prisonniers ont le droit de voir la lumière au moins deux fois par jour, ajouta François.
— Il nous sera impossible d’organiser un temps de sortie à l’extérieur pour soixante-seize résidents. Nous n’avons pas assez de personnel pour ça.
— Expliquez-moi un truc, s’énerva Alphonse. Pourquoi vous pourriez, vous, vous occuper des résidents, et pourquoi nous, nous ne pourrions pas les approcher ?
— Parce que le personnel soignant répondit Marc porte des protections et qu’ils sont qualifiés pour être au contact des personnes âgées fragiles.
— Qualifiés ? protesta le professeur. Vous venez de dire il n’y a pas deux minutes qu’ils n’étaient pas foutus de les porter correctement ces masques. Et pourquoi n’en avons-nous pas, nous, de masques ?
— Parce qu’il n’y en a pas assez. Nous devons les réserver pour le personnel affecté aux soins.
— Alors le voilà le fond de l’affaire, s’insurgea le vieux syndicaliste. Vous nous enfermez parce que vous n’avez pas été foutu de prévoir un nombre suffisant de masques pour tout le monde.
— Tous les Ehpad sont dans la même situation, se défendit Camille. Si nous avions pu prévoir…
Le vieil homme abattit son point sur la table, tremblant de fureur.
— C’est votre boulot de prévoir ! C’est votre boulot de prendre soin de nous. On vous paie pour ça bordel à cul ! Et vous venez me dire que pour plus de deux mille balles par mois vous allez m’enfermer ? Soi-disant pour mon bien ? Allez vous faire foutre ! Allez le prof ! On se casse parce qu’ils me donnent tous envie de gerber. Félicitation, vous auriez fait une belle bande de collabos !
Leur sortie fut ponctuée par un silence aussi pesant qu’assourdissant. Aurélie était pâle. D’où il était, assis du même côté de la table, Marc ne voyait que ses mains qui tremblaient légèrement.
— Bon, dit-il finalement. Au moins c’est fait et nous savons à quoi nous en tenir avec ces deux-là. Mais ça aurait pu être pire.
— Je ne vois pas comment, répondit Anne-Marie, atterrée.
— Il aurait pu pleuvoir.
*
Le médecin resta le plus longtemps possible pour aider à la nouvelle organisation.
Lorsqu’ils étaient allés expliquer au cuistot que tous les repas seraient donnés en chambre celui-ci était parti immédiatement dans son thème favori : « Mais vous ne vous rendez pas compte, en cuisine on a trop de boulot, jamais on va pouvoir y arriver, mais vous ne comprenez pas… »
— Oh la ferme ! avait explosé Marine. Toi et tes clampins vous allez vous sortir les doigts du derche parce qu’on n’a pas le choix !
— Je n’aurais pas dit ça comme ça, avait ajouté la directrice, mais je suis assez d’accord avec l’analyse de la gouvernante. Gérard vous allez arrêter de vous geindre et vous allez vous y mettre et qui plus est, avec le sourire. Les plus à plaindre ici, ce n’est pas vous, ce ne sont pas les soignants, ce ne sont pas les auxiliaires de vie, ce sont les résidents. Vous, vous allez pouvoir circuler et vous balader, eux seront cloitrés dans leur chambre pour une quinzaine de jours, minimum. Alors cessez votre numéro de Calimero. Je suis certaine qu’un bon nombre de cuisiniers actuellement confinés chez eux en chômage partiel, serait ravis de travailler à votre place juste pour pouvoir sortir de chez eux un peu plus librement. Me suis-je bien fait comprendre, Gérard ?
Gégé avait fini par la fermer et il était parti en bougonnant dans sa cuisine d’où il sortait très peu.
Marc n’avait pas trouvé une minute pour être seul avec Aurélie. Elle n’était pas rentrée chez elle après la réunion. Elle avait téléphoné à sa fille et elle était restée pour donner un coup de main, passer de chambre en chambre et expliquer à chaque résident que, jusqu’à plus ample information, ils ne pourraient plus sortir de leur chambre. Quand le médecin regagna son cabinet à seize heures, elle était toujours sur place. Ce qui l’inquiétait le plus, c’est qu’elle évitait systématiquement de croiser son regard.
Il s’obligea à se concentrer sur les quelques consultations et téléconsultations qui le menèrent jusqu’à dix-neuf heures. Il n’avait pas essayé de l’appeler. Il en aurait eu le temps, mais c’est le courage qui lui manquait. Finalement, il finit par se dire que reculer l’appel risquait peut-être d’empirer les choses.
Sa première tentative se solda par la messagerie et la voix enjouée de sa douce qui disait qu’il était plus simple de laisser un message et qu’elle rappellerait peut-être. Il refit aussitôt une deuxième tentative puis une troisième. Finalement, il entendit un « Allo » terne et morne.
— C’est moi, dit-il espérant quelques mots.
Mais rien ne venait. La belle restait désespérément silencieuse.
— Tu m’en veux ?
Il attendit encore, jusqu’à entendre qu’elle reniflait. Les sanglots venaient, comme une digue qui se rompait. Il se maudissait d’avoir appelé au lieu de s’être précipité chez elle pour recueillir son inévitable chagrin. Tout ceci parce qu’il avait eu peur de sa colère. Parce que la connaissant, connaissant son humanité et son empathie, elle ne pouvait que le haïr d’avoir pris de telles décisions. Il n’avait pas besoin d’elle pour ça. Une partie de lui-même se détestait de s’être arrogé le pouvoir de priver de liberté des hommes et des femmes qui n’avaient le plus souvent pas grand-chose pour égayer leur vie. Des hommes et des femmes qu’on avait déjà privés du contact du peu de famille qui gardait encore le lien sur l’extérieur, sur le passé et le présent.
— J’arrive !
— Non ! réussit-elle à dire entre deux larmes. Ne viens pas s’il te plait. Ça va passer, ne viens pas. Je vais m’écrouler si tu viens.
— Aurélie, dans ce contexte-là, je n’avais pas le choix.
— Je sais. J’sais que tu fais ton boulot. Je n’avais jamais imaginé qu’un jour j’aurais honte de moi. Honte de c’qu’on fait vivre aux résidents. C’est pas juste, c’est tout. On devrait tout faire pour ne pas en arriver-là. On devrait faire toutes les heures sup possibles et imaginables, on devrait leur fournir des masques pour qu’ils puissent continuer d’profiter du peu de temps qui leur reste.
— Beaucoup vont continuer à vivre grâce au confinement.
— Et combien vont mourir à cause du confinement ? Tu sais parfaitement que certains vont se laisser aller et dévisser. Faut pas qu’ça dure Marc. Je t’en supplie, trouve une solution, mais faut pas qu’ça dure trop longtemps.
— Je ferai tout ce que je pourrai, répondit-il piteusement. Je suppose qu’on ne se voit pas ce week-end.
Les pleurs s’arrêtaient. Elle reprenait le contrôle.
— Anaïs a décidé de faire de la garde alternée pendant qu’on est bouclé. Une semaine ici, une semaine chez son père. Ça lui permet d’bouger un peu, et puis j’vais être pas mal occupée la s ’maine prochaine. Il vient la chercher dimanche à dix-huit heures. D’ici-là j’vais lui consacrer tout mon temps.
— Et… Après ? On fait quoi nous deux ? Tu veux qu’on arrête ?
Silence. Un silence qui lui déchirait les entrailles. Il aurait tellement voulu qu’elle proteste immédiatement.
— Pourquoi tu m’demandes ça ? dit-elle enfin.
— Parce que j’ai l’impression qu’il y a une partie de toi qui me déteste. Je n’aime pas trop ça.
— Ouais, c’est vrai. Pis y en a une autre qui te kiffe grave.
— Reste à savoir qui va gagner au bout du compte.
— Ça va dépendre de toi, j’crois. Viens dimanche soir, j’te f’rai des nouilles et on causera… ou pas.28 mars
Actualités France Info
37575 cas confirmés, 17620 patients hospitalisée, 4273 en réanimation, 2314 décès.
 La seconde étude du professeur Raoult, qui affirme à nouveau que la chloroquine est efficace contre le Covid-19. Aucune conclusion possible en raison de l’absence de groupe témoin.
François se réveilla comme il s’était couché, en colère. Il ne s’était pas senti aussi furieux depuis ce fameux jour où l’horreur l’avait percuté de plein fouet. Ce jour où sa vie avait basculé par la faute d’un seul individu. Savoir que cette personne s’en était tirée sans une égratignure l’avait mis dans un état de haine pure dont il ne s’était pas cru capable. Un sentiment si puissant qu’il brulait encore en lui comme un feu sacré.
Bien sûr il en voulait à ce trou du cul de médecin perdu dans sa tour d’ivoire de suffisance, il en voulait à toute la bande d’hier aux regards condescendants et cons descendants. Mais ce qui l’avait le plus écœuré, c’était ce qui s’était passé après.
Ils étaient partis Alphonse et lui déclencher la révolution. Ils avaient trouvé Maria dans la chambre d’Edwige et leur avaient appris les décisions arbitraires des nazillons en herbes qui tenaient les rênes de l’Ehpad.
Leur réaction avait été inattendue. Elles ne s’étaient pas énervées, elles n’avaient pas hurlé avec eux. Au contraire.
— Si c’est pour notre bien, je crois qu’il faut l’accepter, avait dit Edwige.
— Persounnellement, ça mé rassoure dé né pas attraper lé couvid. Ce né pas pour loungtemps. Fout pas nous mettre lé foutoir moussieur Doubois. C’est pas courrect.
— François, vous prenez les choses trop à cœur. Parfois, il faut savoir sacrifier un peu de liberté pour le bien commun. Vous, le professeur, vous devriez savoir cela.
Ils les avaient quittés consterné. Ils étaient ensuite passés de chambre en chambre malgré les remarques des soignants qui leur demandaient de regagner leurs quartiers. Entre ceux qui ne comprenaient strictement rien parce qu’ils n’avaient plus la lumière à tous les étages, ceux qui crevaient de trouille de choper le virus et ceux à qui on aurait pu tout faire, y compris les emmener dans une chambre à gaz sans qu’ils émettent la moindre protestation, ils n’avaient trouvé personne pour rejoindre le clan des insurgés. Les plus pitoyables étaient ceux qui étaient mécontents d’être confinés, mais qui fermaient leur gueule par peur des représailles. Ceux-là, François avait réellement eu envie de leur botter le cul. C’étaient des lâches et pire : des lâches de mauvaise foi. Le professeur ne croyait pas un seul instant à d’hypothétiques mesures de rétorsion de la part des soignants. S’il y avait une chose qu’il avait apprise depuis qu’il était ici, c’était que, pour leur très grande majorité, ils ne fonctionnaient pas à la rancune. Aucun ici n’était comme ce salopard d’aide-soignant de nuit qui après ses quinze jours de mise à pied était revenu plus haineux et ne se privait pas de faire des réflexions méprisantes chaque fois qu’il se trouvait en face de son accusateur.
Beaucoup étaient dévoués, certains maladroits, d’autres manquaient de compétence et quelques-uns étaient franchement idiots, mais aucun n’aurait eu la méchanceté de se venger d’un résident récalcitrant. Soutenir le contraire était du pur mensonge, de l’alibi minable pour excuser la paresse de ne pas monter au créneau pour défendre ses droits.
Il s’était endormi ce soir-là en comprenant enfin, après toutes ses années d’étude, ce qui pouvait amener tout un peuple à courir embrocher son prochain à la baïonnette au son du clairon. La plupart des gens étaient comme Edwige, ils faisaient confiance au chef. Ils obéissaient simplement sans se poser de question. Ils faisaient ce qu’on leur demandait de faire parce que celui qui avait le pouvoir en savait forcément bien plus qu’eux.
Ce matin, il s’éveilla donc toujours en colère, mais déterminé. Il était temps d’arrêter de se la couler douce et de passer à l’action. Aujourd’hui, il enclenchait la phase deux. Terminés les jours paisibles de la maison de retraite. Quelqu’un devait payer pour tout ça et bien plus encore maintenant. Autant décharger sa hargne sur celui qui le méritait plus que tout.
Il déjeuna, se lava seul et s’habilla. Il sortit de sa chambre sous le regard éberluée d’une auxiliaire de vie. Personne n’osait lui dire un mot. Il était à peu près certain que le personnel de l’Ehpad avait reçu la consigne de ne pas envenimer les choses avec les deux représentants des résidents. Personne n’avait intérêt à une guerre rangée. Il passa devant la chambre d’Edwige entrouverte, sans un regard. Petite vengeance à peu de frais, bien fait pour elle. Parvenu au couloir D, il frappa à la porte d’Alphonse. Le cheminot était tellement remonté, qu’il allait pouvoir lui faire faire tout ce qu’il voulait du moment que c’était pour emmerder la directrice.
*
Marc n’eut pas beaucoup de nouvelles de toute la journée. Il n’avait pas appelé, craignant de déranger l’objet de ses pensées dans sa relation avec sa fille. La veille, il s’était couché tard avec tout de même un peu d’espoir, mais celui-ci semblait s’être effrité dans le sommeil. Au réveil, il ne savait plus sur quel pied danser. Il avait envoyé quelques textos auxquels elle avait répondu par de rares émoticons d’embrassades et de cœurs de différentes couleurs.
Après quelques heures de ces petites images péniblement distillées, il n’était plus très loin de vouloir étriper leur inventeur. Lui qui les avait trouvés attendrissants, pensait maintenant que les émoticons étaient pour les feignasses, les fatigués d’écrire trois lettres à la suite, les faux-culs incapable de dire à l’autre « lâche-moi un peu la grappe connard », les cocufieurs et cocufieuses qui voulaient rassurer à peu de frais, et ceux qui auraient bien voulu rompre mais n’en avaient pas les couilles. Pour tout ceux-là, les petits cœurs étaient pratiques et n’engageaient que ceux qui y croyaient.
Pour se remonter un peu le moral il se fit une visio avec sa frangine, son beauf et leurs deux enfants. Il prit plaisir à regarder vivre cette petite famille à travers la lucarne de son ordinateur, surtout ses nièces, Mathilde et Bénédicte, qu’il adorait.
Du plus loin qu’il se souvienne, il s’était toujours imaginé devenir père un jour. C’était comme un besoin accroché au plus profond de son âme qui n’avait fait que grandir avec lui. Il se rappelait la dernière fois qu’il en avait parlé à celle qui était encore sa femme. Il avait essayé toute une soirée de lui faire partager son désir de tenir un gosse dans ses bras, son envie de le voir grandir jour après jour simplement heureux que cet être soit issu de sa propre chair, lui apprendre à tenir une cuillère, à lasser ses chaussures, à faire du vélo. S’émerveiller jour après jour de ses progrès, s’énerver jour après jour de ses absences de progrès, rire avec lui, rire de lui, rire pour lui, rire sans autre raison que le bonheur d’être ensemble et savoir que cet homme ou cette femme en devenir continuerait après-lui et sans lui, mais un peu grâce à lui.
Quatre jours après cette nuit mémorable, elle avait fait ses valises.29 mars
Actualités France Info
40674 cas confirmés, 19354 patients hospitalisés, 4632 en réanimation, 2606 décès.
Pour faire face à la crise sanitaire dans les hôpitaux du Grand Est, les transferts de malades vont s’accélérer dans les prochains jours.
L’homme politique Patrick Devedjian est mort dimanche 29 mars à l’âge de 75 ans des suites du Covid-19.
Marc arriva devant les immeubles Saint Julien avec la boule au ventre. Il était ridicule, il le savait, mais c’était comme ça. Il s’était déjà fait jeter une fois de la pire des manières : sans un mot, et là il se sentait à deux doigts de se faire à nouveau larguer. Sa seule consolation était que ça ne se ferait pas sans explication, mais était-ce réellement une consolation ? Il appuya sur l’interphone et la porte se déverrouilla sans une parole bienveillante pour l’accompagner.
Mauvais signe se dit-il en prenant les escaliers.
L’entrée de l’appartement était fermée. Il l’aurait tellement préférée ouverte avec Aurélie sur le seuil, un grand sourire sur les lèvres et de l’amour plein les yeux. Il sonna.
— Entre ! cria une voix à l’intérieur. C’est open !
Elle était dans la salle. Elle triait une montagne de tissus composés de torchons, de nappes et aussi de chemises.
— Tu tombes bien ! dit-elle en se jetant dans ses bras. On a plein de boulot.
— Ah ? Je croyais qu’on devait passer une soirée en amoureux.
— Le réconfort après l’effort.
— Tu m’expliques ?
— Avec Anaïs, hier, on a fait le tour des locataires de l’immeuble, et puis des habitants des autres immeubles. On leur a demandé si y z’avaient des tissus en coton à nous donner, des choses qui voudraient… Dont y voudraient s’séparer. On en a récupéré des sacs entiers. C’matin, on a fait du tri, virés les trucs pourraves et mit le reste à laver. Tout est là. Et l’clou du spectacle : j’suis tombée sur une ancienne mercière qui m’a filé des bobines de fils et un stock d’élastiques.
— C’est chouette. C’est pour le secours populaire ?
Elle le regarda amusée.
— Nan ! J’ai découvert un tuto pour faire des masques. Ma fille nous a laissé l’ordi car y en a un chez son père moins antiquaire que çui-là. C’est super bien expliqué. J’vais en faire pour les résidents. Et ceux qu’en auront, bah on pourra p’t-être les faire sortir un peu d’leur piaule. Au moins une petite heure. Ou même faire des p’tits groupes de résidents masqués qui pourront jouer aux dominos ou aux cartes. Keske t’en penses ?
— Que c’est une idée de génie trouvée par une fille géniale !
— Tu m’aides beau gosse ? demanda-t-elle en se collant contre lui, une main plaquée sur ses fesses.
— Je n’y connais rien en couture.
— J’ai dessiné les patrons sur des cartons. Tu découpes et je couds.
— C’est une soirée torride que tu nous proposes.
Elle l’embrassa dans le cou, puis colla sa bouche contre son oreille.
— Si on en fait dix avant minuit, chuchota-t-elle, je te fais une pipe comme t’en a jamais eu. Si on en fait vingt, t’auras même le droit d’passer par l’entrée des artistes.
— Où sont les ciseaux ?30 mars
Actualités France Info :
20946 patients hospitalisé, 5096 en réanimation, 3024 décès
10 millions de masques ont été livrés à l’aéroport de Paris-Vatry, dans la Marne, par des avions en provenance de Chine.La voix cristalline de Klaus Meine chantait que les mauvais garçons devenaient sauvages la nuit. Le morceau était un tantinet commercial et prévisible, mais sa brutalité lisse fonctionnait bien. Puisque les vieux moutons acceptaient sans broncher leur confinement, François ne se gênait pas pour mettre la musique à fond dans sa chambre. Aucune chance d’en voir un débarquer pour lui demander de baisser le son. Cela aurait nécessité de la part du requérant la violation de la loi scélérate qui interdisait à chacun de franchir le pas de sa porte. Visiblement, aucun de ces pisse-froids n’était prêt à prendre ce risque. Hope dormait dans sa cage. Le vacarme ne semblait pas le gêner le moins du monde.
Malgré les remontrances des infirmières et des aides-soignants qu’il avait croisés, Le professeur avait passé une bonne partie de son dimanche à se rendre dans les appartements de son ami Alphonse. Cet après-midi ce fut le cheminot qui vint chez lui. Il mit la chaine hifi sur pause.
— Alors, tu en es où de ton côté ?
— Nulle part dit François. J’ai fouillé dans les tiroirs de l’accueil cette nuit, mais je n’ai pas trouvé de clé. Je suis allé dans la salle de soins mais l’infirmerie est fermée et il nous faut le code. Peut-être que c’est dans cette pièce que nous trouverons notre bonheur.
— Mais enfin elle est où cette putain de clé ?
— Avec la directrice, je suppose.
— Doit y en avoir une autre quelque part, s’impatienta Alphonse. Ils doivent forcément pouvoir accéder à tous les bureaux si un incendie se déclare. Et après tout, foutre le feu ici ne serait peut-être pas une si mauvaise idée. Avec le vrai merdier que ça ferait, ce serait plus simple d’en chourrer une. Et puis ça nous permettrait aussi d’avertir l’opinion.
— Ça me parait tout de même un peu excessif, et puis l’opinion est déjà au courant. La plupart des gens pensent probablement comme ce petit con de Petiot que c’est la meilleure chose à faire. Les autres s’en foutent comme de l’an quarante. Et il ne nous faut pas une clé, il nous faut la clé.
Il avait été particulièrement déçu de découvrir que celles des soignants n’ouvraient pas toutes les portes. Un jour la jeune Élise, qui maintenant avait appris à ne pas utiliser la troisième personne pour s’adresser au professeur, en avait sorti une de sa poche alors qu’elle cherchait son coupe ongle.
— Vous devriez faire attention avec cette clé, avait-il dit. Je vois qu’elle n’est accrochée à rien et vous risquez de la perdre. Si quelqu’un la trouve il pourrait se promener dans vos bureaux et même voler des masques dans celui de la directrice où ils sont visiblement stockés vu la pile de cartons qui s’y entassent.
— Aucun danger avait-elle répondu en brandissant l’objet de convoitise. La mienne n’ouvre que les chambres et les salles communes. Les bureaux ont leur propre clé. Il faut un passe pour pouvoir aller partout et il n’y en a pas beaucoup.
Cela n’arrangeait pas ses affaires et il s’était dit qu’avec Alphonse, il aurait peut-être plus de chance. Il lui avait parlé de son plan et celui-ci enthousiaste, s’était immédiatement proposé de l’aider. Depuis deux jours chacun d’eux effectuait des expéditions nocturnes en jouant à cache-cache avec les soignants de nuit pour fouiller ce qui pouvait l’être.
— Il faut qu’on se renseigne plus que ça, dit le cheminot. On ne peut pas continuer à chercher au petit bonheur la chance. Il faut au moins que l’on sache où elle se trouve.
On frappa à la porte. Aurélie entra, masquée. Depuis quelque temps, on ne voyait plus le sourire des soignants. C’était une des choses qu’ils avaient perdues et que François regrettait le plus. Maintenant, il n’avait plus en face de lui que des yeux. Un regard, ça s’écarquille, ça se fronce et éventuellement ça se mouille de larmes, mais c’est à peu près tout ce que ça montre. Déjà le souvenir des visages s’effaçait. Dans quelques semaines il ne se les rappellerait probablement plus. Il sentit une bouffée d’angoisse lui parcourir la colonne vertébrale.
— Salut la compagnie. J’me permets d’vous rappeler m’sieur Dutheil, que vous devriez être dans votre chambre mais j’suis certaine que vous n’en avez rien à faire et perso, j’suis pas d’la police.
— Si ça se trouve, ce sera la prochaine étape : des flics devant chaque porte, réagit Alphonse.
— J’crois que vous exagérez un peu. Trêve d’imagination mes loustics ! Comme il parait hors de question de vous voir intégrer vos quartiers bien gentiment, je vous propose de porter des protections.
— Je ne mets jamais de préservatifs.
— Toujours aussi fin m’sieur l’conducteur de train.
— Vous vous êtes procurée des masques ? demanda François.
— Nan, j’en ai fabriqué. Vingt au total. J’aurais pu en faire plus si mon partenaire n’avait pas insisté pour changer d’activité. Enfin, j’vais m’y remettre dès que possible et en donner aux résidents. Tenez, en voilà un pour chacun d’vous. Le mieux c’est d’glisser une compresse à l’intérieur, là ou y a une ouverture. Faut la changer régulièr’ment pour qu’ça garde son efficacité.
— Les vieux ont droit à des masques de seconde classe, c’est ça ?
— J’vous signale que j’ai passé des heures à les faire ces trucs, Alphonse. C’n’est pas très sympa c’que vous dites.
— Mais on ne vous a rien demandé, ajouta François.
— Tous les deux vous êtes vraiment des… des… des chieurs ! des vrais chieurs !
Sur ce elle leur jeta deux masques en tissu sur le lit et tourna les talons.
— Revenez, Aurélie, lança aussitôt le prof. Nous vous taquinons. Bien sûr que nous vous sommes reconnaissant de tout ce temps que vous avez passé pour nous. Mais on ne va pas vous dire qu’on n’aurait pas préféré de vrais masques.
— Désolée, mais c’est ça ou rien, dit-elle en faisant à nouveau demi-tour. Maintenant, si vous préférez vous balader sans rien et choper l’connard de virus, c’est votre problème.
— On va les prendre dit le cheminot. En attendant mieux.
— Dans quelques jours où quelques s’maines, y aura des masques pour tout l’monde.
— Pas de problème dit François. En attendant, nous irons nous servir dans le bureau de la directrice. Il doit y en avoir des tas.
— Ouais ! fit-elle, sarcastique. C’est ça ! Faudrait déjà pouvoir l’ouvrir ce bureau et y a que deux clés : une est dans la poche de madame Lanvin, et l’autre est dans un coffre-fort. Sur ce, m’ssieurs les grincheux, j’vais vous laisser à vos messes basses. La directrice est d’accord pour vous laisser circuler avec ces masques-là. Elle demande seulement que vos mains soient propres avant d’sortir de vos chambres. J’sais qu’les hommes c’est pas toujours votre truc le nettoyage des pognes mais là, faudra faire un effort.
Elle sortit en refermant la porte.
Les deux résidents se regardèrent en silence. Puis le sourire d’Alphonse s’élargit.
— Toi le prof, t’es un génie !31 mars
Actualités France Info
52128 cas confirmés, 22757 patients hospitalisés, 5565 en réanimation, 3523 décès
 Pape Diouf, ancien président de l’Olympique de Marseille, est mort du Covid-19 à l’âge de 68 ans.Normalement, Marc ne travaillait pas à la résidence le mardi. Mais aujourd’hui comme hier, une certaine soignante promenait derrière un masque son sourire et sa bonne humeur dans les couloirs. Même s’ils n’avaient pas beaucoup l’occasion de se parler seul à seul, le simple fait d’être près d’elle était un plus dont il pouvait de moins en moins se passer.
Puisque le cabinet était toujours aussi peu rempli, autant se consacrer à son deuxième travail. L’autre raison était que ça lui faisait également une occasion de voir Juliette. Bien qu’il n’en ait parlé à personne d’autres que la directrice et Aurélie, tous les soignants avaient rapidement été au courant qu’il était son petit-fils. Marc suspectait sa grand-mère de ne pas avoir été discrète sur le sujet. Mais personne ne s’offusquait de ses visites qui n’avaient pas toujours de motifs médicaux
Tout de même, son état l’inquiétait. Elle semblait avoir de plus en plus d’hallucinations, et parlait quasiment tous les jours à des personnages imaginaires. Son état général avait beau se maintenir, Marc savait que les métastases cérébrales étaient un palier décisif dans le cancer du poumon. Une ou plusieurs pêches là-haut signaient le plus souvent la fin du voyage dans les deux ou trois mois.
Il frappa et attendit, mais aucun son ne fit écho, ni « entrez » ni une quinte de toux. Il pénétra dans la pièce. Juliette n’y était pas, mais il l’entendit parler dans la salle de bain. Il jeta un rapide coup d’œil pour voir si tout allait bien. Sa grand-mère lui tournait le dos, debout devant le miroir de son armoire de toilette. Elle riait.
— Non ! Michele, je ne peux pas croire qu’il ait fait ça ! Pas lui, le rat de bibliothèque ! Mon Dieu ce qu’il devait être drôle habillé comme ça ! Vous lui faisiez vraiment faire n’importe quoi ! Il faut que je vous laisse mon petit-fils vient d’arriver. Passez le bonjour à Sophie.
Il avait décidé de laisser tomber. De nouvelles séances de chimio l’auraient peut-être prolongée un peu et auraient éventuellement fait disparaitre ces symptômes plutôt flippants, mais l’hôpital était en surchauffe. En attendant une amélioration de la situation, un bon nombre de cancéreux pouvait aller se brosser au lieu de recevoir un traitement qui prolongeait l’espoir d’une rémission ou d’une guérison.
Saurait-on un jour le nombre de métastases dues à la crise sanitaire ? Connaitrait-on le nombre de pauvres bougres qui auraient eu la malchance de se payer un crabe au plus mauvais moment ?
Juliette ne lui parlait pas jamais de ses mirages. Le plus étonnant, c’était qu’en public, elle avait un comportement plutôt normal, mais le médecin savait que les hallucinations n’allaient pas tarder à déborder. Il aurait fallu qu’il essaie un traitement, au moins pour les atténuer. L’idée que tous les soignants allaient bientôt assister à sa déchéance psychique était plus insupportable encore que de la voir dépérir. Mais il savait qu’elle aurait refusé de le prendre.
— Salut grand-mère ! Comment vas-tu aujourd’hui ?
— Ça irait mieux si je voyais mon p’tit con.
Son cœur se serra.
— Juliette, c’est moi, Marc, ton petit fils.
— Je sais bien que c’est toi imbécile ! Je ne suis pas encore devenue sénile. Je te parle de te voir. Et pas seulement que toi, je parle aussi de tout le monde. J’en ai plus que marre de parler à des masques chirurgicaux sur pattes. J’ai l’impression d’être une pestiférée prête à contaminer tout le personnel.
— Oh non, pitié ! Tu ne vas pas t’y mettre toi aussi. Ce n’est pas pour eux que les soignants et les auxiliaires de vie les mettent ces masques, c’est pour vous protéger vous, les résidents.
— Dans ta tête peut-être, mais dans celle de certains, ce n’est pas aussi évident. C’est pour eux qu’ils le mettent et je peux t’assurer que contaminée ou contaminante, ça fait une sacrée différence dans la relation.
— Eh bien même s’ils le portent pour de mauvaises raisons, le principal c’est que tout le monde soit clean.
— Ça me désole que tu penses ça fiston. Mais enfin, soupira-t-elle, tu es médecin. Je suppose que tu es programmé depuis pas mal d’années pour voir les choses sous un certain angle.
— Je crois effectivement que je suis programmé pour guérir les gens.
— Il serait temps que tu redescendes sur terre mon petit bonhomme et que tu laisses un peu ton ego de côté. Je t’adore, mais franchement tu es à côté de la plaque. Un jour tu devras comprendre que tu ne guéris rien du tout. Tu soignes et crois moi, c’est déjà suffisant comme travail.
— Tu joues sur les mots, répondit-il légèrement agacé. C’est ce que je voulais dire.
— Les mots jetés trop vite trahissent le fond de nos pensées. Crois-tu que tu vas me guérir du cancer qui me ronge ?
— J’essaie.
— Ou tu me prends pour une idiote, ou tu te mens à toi-même ce qui est pire.
Elle s’approcha de lui en le regardant droit dans les yeux, et posa sa main flétrie sur la poitrine de son petit-fils.
— Je vais mourir Marc, quoi que tu fasses, ça va arriver. Il faut que tu l’acceptes dans ta tête mais aussi dans ton cœur. Sinon, ça te poursuivra jusqu’à la fin de tes jours comme la hantise d’un échec.
Il sentit un orage de tristesse fondre sur lui prêt à le tremper de la tête au pied. Il la prit dans ses bras.
— Tu fais chier grand-mère. Tu fais vraiment chier.
*
Il sortit un peu plus tard après s’être essuyé les yeux, mouché, et passé les mains au gel hydroalcoolique qu’il avait constamment dans sa poche.
Il passa devant la chambre vide du professeur encore en vadrouille malgré le confinement dont il se foutait royalement. Son comportement avait le don de l’exaspérer, mais il savait également qu’une partie de lui, celle qui se sentait coupable de ses propres décisions, respectait profondément la résistance du vieil homme.
Ce fut quelques mètres après avoir dépassé la porte qu’il sentit une étrange sensation lui squatter les neurones. Quelque chose s’était passé. Un truc, une parole prononcée à laquelle il n’avait pas immédiatement prêté attention. Il ne savait plus trop quoi, mais cette perturbation s’était coincée dans son cerveau et tournait en boucle en cherchant la sortie. Comme une mouche s’obstinant à voler contre une fenêtre fermée. Ça concernait des personnes que rien ne devait lier. Une incongruité. Une anomalie.
Du diable s’il arrivait à se rappeler de quoi il s’agissait.
Il ne trouva pas Aurélie pour lui faire un petit coucou avant de reprendre ses consultations. Ses bras lui manquaient terriblement. Il remonta dans sa Clio et regagna son cabinet pour les quelques consultations de la fin d’après-midi.
Il était vingt-heures trente quand elle l’appela.
— Salut beau gosse. T’es où ?
— Dans la maison de Juliette.
— Elle a besoin de quelque chose de particulier ?
— J’essaie de me rappeler un truc qui la concerne. Je me suis dit qu’en venant ici, ça allait peut-être me revenir.
— Tu veux que j’vienne t’aider ?
— M’aider ? Il y a un confinement il me semble.
— Ah oui merde, c’est vrai. C’est d’ta faute. Tu m’troubles. J’oublie tout quand j’entends ta voix sexy. Je pensais qu’on pourrait se voir tous les soirs puisque je n’ai pas Anaïs cette semaine. Enfin si ça te dit de partager ma couche bien évidemment.
— Je ne sais pas si c’est une bonne idée. Tu risques vraiment de prendre goût à nos activités nocturnes et d’être en manque après.
— J’ai quand même bien envie de tenter l’coup. Si vraiment j’deviens accroc, j’consulterai un spécialiste de la dépendance au sexe. Ça doit bien exister à Charles Nicolle.
— Oui, c’est probablement le même que celui qui s’occupe du tabac. Après tout ça reste une histoire de cigare.
— Crétin !
— Faudra juste que je te fasse un courrier pour leur expliquer…
Il se coupa net.
— Allo ? Tu m’entends ? Ça va ?
— Je suis désolé, dit-il finalement. Je viens de comprendre ce qui n’arrêtait pas de me pourrir la tête depuis plusieurs heures. Trop long de t’expliquer au téléphone. Je viens dès que possible mais il faut absolument que je la retrouve avant.
— Mais bordel de quoi tu parles ?
— Je t’expliquerai, je te laisse. À tout à l’heure.
— T’as intérêt à ramener tes fesses très vite alors !
Il raccrocha et se leva d’un bond. Où l’avait-t-il rangée ?
Il l’avait amenée avec lui pour la montrer à Aurélie. Ensuite il l’avait remise dans le…
Le cabinet ! Elle était au cabinet ! Il se jeta sur ses clés et fonça vers son lieu de travail. Son cœur battait la chamade. Il était tellement excité qu’il en avait presque la nausée. Les rues étaient toujours aussi désertes et il arriva rapidement. Il déverrouilla la porte et faillit oublier de couper le système d’alarme. Au bout de quelques secondes une série de bips sonores l’avertit que les sirènes allaient bientôt se déclencher s’il ne composait pas rapidement le code.
Enfin il entra dans son bureau et fouilla fébrilement dans la multitude de dossiers qui occupaient tout un mur. Une petite voix lui murmurait que son monde allait basculer d’une minute à l’autre, qu’une fois qu’il l’aurait trouvée rien ne serait plus comme avant.
Finalement il sortit le dossier de Dubois et le posa sur le bureau. Sa main tremblait quand il trouva la lettre qu’il relut jusqu’à la fin.
« Sophie et moi t’embrassons très fort.
Michèle »
Chapitre suivant : Chapitre 19