Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Je m’enfuis donc en voiture, avec l’aide d’un des lieutenants d’Antonio. Sitôt sortie du garage de l’hôtel je m’aperçus en effet que, à part foncer en Ferrari par les rues désertes autour du lac en voyant la lune se refléter, je ne savais ni quoi faire ni où aller. Fatiguée, j’arrêtai la voiture pour marcher le long du lac. Le ciel était dégagé, les étoiles y brillaient fort. C’était magnifique, mais la froidure était d’autant plus accentuée. Des images d’Antonio délirant sur son lit me revenaient en boucle, je ne pouvais me défaire d’un sentiment de culpabilité : je n’avais pas assez tenté pour le soigner, ou, du moins, pour soulager ses souffrances. Bien que, je le savais, ce type était une ordure, je lui étais quand même redevable de quelques bons moments.
Je ne me voyais pas bien rouler jusqu’en France avec cette bagnole archi-repérable en ces temps troubles où les frontières risquaient à tout moment de se fermer. Question discrétion, je devais trouver mieux, mais comment ? Voler une voiture ? Pourquoi pas, j’avais appris ça pendant mes classes à l’École de la Parfaite Petite Espionne. Désemparée, en me dirigeant vers un parking désert, j’ai soudain repensé au numéro donné par Antonio, juste avant de sombrer dans le coma. Il m’avait imploré de joindre Giorgio, son homme de confiance au moindre pépin. Pas bavard au téléphone, le type en question. Il m’ordonna aussitôt d’aller l’attendre dans une certaine friche industrielle. J’en frissonnais déjà dans la nuit qui tombait.
J’obtempérai. Tout juste comme je démarrais au volant de la Ferrari je vis arriver le chinois, celui-là même qui m’avait longuement fixée du regard au Casino. Je ne savais toujours ni qui il était ni ce qu’il me voulait, et je partis aussitôt en trombe sans lui laisser le temps de me rattraper. Je le vis agiter les bras vers moi avant de disparaître dans mon rétroviseur. Giorgio est arrivé au rendez-vous dix minutes après moi, qui l’attendais, nerveuse devant ma Ferrari. J’avais juste eu le temps de me geler et de me stresser pas mal dans cet endroit assez peu engageant. Le type était un genre d’Antonio bis, baraqué, beau gosse autant que j’aie pu en juger à la clarté des étoiles. La seule différence : il était bien rasé, alors qu’Antonio se trimballait toujours avec une barbe de trois jours soigneusement entretenue qui m’avait irritée plus d’une fois au cours de nos ébats. Mais je n’avais pas l’intention de me spécialiser dans le maffioso. À peine arrivé il m’embarqua sans un mot dans une Fiat anonyme, abandonnant la magnifique Ferrari à son triste sort. Il m’expliqua brièvement qu’il allait me faire passer en Suisse, d’où je pourrais regagner la France. Facilement, encore, ajouta-t-il, mais pour combien de temps ? Les routes seraient bientôt très surveillées et les frontières susceptibles de fermer d’un instant à l’autre. À la différence d’Antonio il n’aimait visiblement pas parler, je n’entendis pas un mot de trop de sa part de tout le temps que je passai avec lui. On allait devoir partir tout de suite à cause des mesures de confinement qui devaient être décrétées d’un moment à l’autre dès que le gouvernement italien aurait fini de tergiverser pour prendre enfin les dispositions qui s’imposaient. Les habitants prenaient déjà leurs dispositions, déjà nombreux à demander aux carabiniers une autorisation exceptionnelle de sortie. Et pour cause, avant même que les barrages soient mis en place autour de la Lombardie l’exécutif italien avait promis de lourdes sanctions : une amende de 600 euros et même de la prison pour ceux qui tenteraient de les franchir. D’autre part plusieurs élus français avaient instamment demandé cette fermeture de la frontière au gouvernement français pour éviter que le virus se propage en France. Il valait mieux éviter la côte, Gênes et Nice et passer par la Suisse toute proche, où le virus n’avait pas encore frappé. Et il valait mieux le faire avant que la Confédération Helvétique ne ferme ses frontières avec l’Italie (ce qui devait arriver quelques jours plus tard suite à la célèbre réunion évangélique de Mulhouse).
Contre toute attente Giorgio le taciturne se mit à parler pendant le trajet. Comme il me l’expliqua, un match de football venait de se jouer à Milan – le match de trop, comme l’appelèrent aussitôt les journalistes et soignants italiens – : 45 000 supporters avaient déambulé dans les rues avant de manifester leur joie dans le stade par des cris et embrassades… Tout ce qu’il fallait pour répandre le virus, à tel point que les services médicaux dénoncèrent plus tard une « bombe biologique » – bombe qui fonctionna à merveille : les deux clubs se retrouvèrent en quarantaine dans la foulée. (Entre parenthèses, je dois signaler qu’une semaine plus tard se tint à Lyon, dans les mêmes conditions, un autre match de Ligue entre l’Olympique Lyonnais et la Juventus. Toujours égale à elle-même la France avait tiré (ou pas) à sa façon les leçons de l’exemple italien. On marchait sur la tête.)
Mon guide nous fit traverser par de petites routes la frontière toute proche vers Lugano. Sans doute les mêmes routes que celles prises par Antonio il y a dix jours, mais sa conduite était bien différente, autrement apaisée ! À ma demande il me laissa à la gare de Lugano, me dit « Ciao ! » et s’en fut. J’étais livrée à moi-même. Heureusement pour moi, avant son départ pour l’hôpital j’avais pris pas mal de cash dans les poches d’Antonio. Un train partait pour Genève (moyennant un changement) à 21h34, je n’avais que très peu de minutes pour y monter. Je parvins difficilement à extorquer un billet au distributeur électronique, d’une lenteur très suisse et exaspérante. Enfin, moyennant une centaine d’euros, mon billet tomba majestueusement et lentement dans la case ad hoc et je sautai dans le train qui s’ébranlait, bien lentement lui aussi, ce qui me sauva en l’occurrence.
Un contrôleur m’informa qu’on arriverait vers 8h et quelques minutes à Genève Cornavin. C’était bien ma chance de tomber sur un tel un tortillard ! Presque 10 heures pour faire 217 km ! Mais on allait passer par Domodossola, Brig, Sion, Martigny, Montreux et Lausanne, autant de coins réputés superbes. Que je ne pourrai malheureusement pas voir dans la nuit noire. Le train n’avait de couchettes que pour les fins de semaine. Heureusement, je n’en avais pas besoin, il était quasiment vide et je pourrais m’installer confortablement. Dès lors je ne tins pas dix minutes avant de m’endormir, épuisée. En entendant en pleine nuit annoncer la gare de Montreux, je m’éveillai en sursaut. Mon esprit embrumé me rappela automatiquement une vieille blague que racontait mon grand-père à la fin de chaque repas de famille – je n’ai jamais su d’où il la tenait. Une histoire de Oin – Oin, célèbre (?) humoriste suisse. En général ça n’amusait personne d’autre que lui, mais il se tordait de rire à chaque fois. Je vous laisse juges, voici l’histoire, retrouvée sur internet.
(https://site.hctramelan.ch/wp-content/uploads/2019/06/30-HCT-INSOLITE-30e-anecdote-d%C3%A9finitif.pdf)
« Oin – Oin, chômeur, cherchait un emploi en lisant dans les journaux toutes les annonces d’embauche. Justement la « Tribune de Lausanne » fit paraître l’annonce suivante : « La Compagnie de chemin de fer Montreux – Oberland cherche des contrôleurs, urgent ! » Oin – Oin se dit, pourquoi pas moi ? Il se présenta immédiatement suite à cette annonce. Il fut accepté et mis de suite dans le premier train en partance de Montreux pour Zweissimmen. On lui adjoignit un contrôleur expérimenté, et, Oin – Oin fit tout à fait l’affaire. A chaque station, le contrôleur expérimenté sortait sur le quai en tête du train en criant à haute voix le nom de la station. Oin – Oin sortait à l’arrière du train et devait répéter tout aussi fort le nom de la station. Ainsi, par exemple : le nom de Gstaad retentissait à l’avant, et à l’arrière du train. Tout se passa bien, à l’aller comme au retour. À la fin de la journée, le train s’arrêta à son terminus, Montreux. Le premier contrôleur cria à l’avant du train : Montreux ! Oin – Oin, qui avait pris de l’assurance à l’arrière du train, mais qui commençait à fatiguer, s’écria à son tour : « Ici aussi ! » ! Pas de quoi se tordre, non ?
À mon réveil, en me retournant pour étirer mes muscles engourdis, je m’avisai que je n’étais plus seule dans le wagon : le Chinois du Casino se trouvais tout bonnement deux rangs derrière moi ! Il me fixait, attendant calmement mon réveil, nullement menaçant, heureusement car à part lui il n’y avait personne dans le wagon.
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 8 : Surprise (bis)