Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Enfermé dans cette maudite cave depuis peut-être une semaine je repense à tout ce qui m’est arrivé, tout ce qui m’a conduit dans l’antre fétide où je croupis sans vraiment d’espoir de sortie. Je n’ai pas vraiment d’autre chose à faire. De temps en temps je bois une bouteille de l’excellent vin qui garnit le cellier. Sans tire-bouchon je les ai d’abord contemplées, ces bouteilles, à mon arrivée. Et puis un jour, je ne sais plus quand au juste, j’ai vite perdu le compte, j’ai repensé à « Fantasia chez les Ploucs ». Ayant trouvé une vieille pelote de fil qui traînait sur le sol de la cave j’en ai entouré le col d’un Château Margot 1976. J’ai cassé une bouteille de vieux marc et j’en ai versé sur le fil. Bien sûr j’avais conscience de commettre un sacrilège, mais c’était pour la bonne cause, je savais que Bacchus me pardonnerait. Avec le briquet retrouvé par miracle dans une poche, échappé à mes geôliers, j’ai réussi à enflammer l’alcool sur le fil, et à briser net ensuite le col de la bouteille. Depuis, je renouvelle l’exploit à la demande, chaque fois que j’ai une petite soif ou que je recommence à déprimer. Jusqu’à parvenir à oublier le côté désespéré de ma situation. Dans ces cas-là je commence par me repasser le film des événements : les hommes de main de l’inconnu qui pénètrent dans mon bureau et me réveillent en sursaut, qui m’enferment dans leur bagnole avec un sac sur la tête et me ramènent au château. Ils me ligotent sur une chaise dans le bureau de Tête-de-Nœud, mon interlocuteur de l’autre jour. Celui-ci survient pour m’expliquer que l’on va me garder là jusqu’à ce que ma garce de secrétaire stoppe ses enquêtes ridicules. Et il m’annonce qu’ils vont me faire parler par tous les moyens, ils veulent savoir où elle se trouve en ce moment car, si je comprends bien, elle a disparu de leurs radars. Et l’un des hommes de main de Tête-de-Nœud commence à ôter mon pull et ma chemise pour approcher sa cigarette de mon torse dénudé. Dans le même temps il m’explique que de toutes façons, que je le veuille ou non, je finirai bien par parler. Moi, de mon côté, je lui dirais bien tout ce qu’il veut, le problème c’est seulement que je ne sais ni ne vois absolument pas où elle peut bien se trouver, Déborah ! Ni ce qu’elle peut bien y faire, d’ailleurs ! J’en sais foutre rien de tout ça.
Mais sur ces entrefaites voilà justement Déborah qui entre dans la pièce à la tête d’une équipe de karaté-women, toutes plus magnifiques les unes que les autres dans leurs kimonos de combat. Je n’en reviens pas. Les autres non plus.
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 5