Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Pendant les jours qui suivent les deux flics, chacun de son côté, continuent leur enquête sur l’assassinat de Chambon. Avec soulagement, ils abandonnent leur collaboration initiale. À tour de rôle (jamais ensemble, ils se détestent trop pour ça) ils finissent d’interroger tous les habitants de l’immeuble. En vain, aucune information utile n’en ressort. À son tour, Moncoullon a interrogé la bonne « du septième ». Ni elle ni personne d’autre dans l’immeuble ne leur a rapporté un quelconque bruit de scène de ménage qui aurait filtré à travers les murs, le plafond ou le plancher de l’appartement des Chambon. Personne ne les a jamais surpris en train de s’engueuler dans les escaliers. À son tour, Lemercier a interrogé la concierge, et le moins qu’on puisse dire est que ça ne s’est pas bien passé du tout, ça a fini sur un clash.
Moncoullon, qui n’est pas né de la dernière pluie, connaît bien les faiblesses de son collègue. Celui-ci, il le sait, mène une vie de joyeux célibataire, incorrigible coureur de jupons, limite libertin. Il drague toutes les jolies femmes rencontrées dans ses soirées de bridge. Moncoullon l’aurait coincé sans état d’âme si, par malheur pour son collègue, il avait réussi à le surprendre en relation avec une femme mêlée à une de leurs enquêtes. Mais il n’a jamais rien pu trouver, que Lemercier soit parvenu à éviter ce genre de dangereuses tentations, ou bien qu’il ait été assez habile pour dissimuler ces relations s’il en a eu. Moncoullon se demande toujours dans lequel de ces deux cas de figure se trouve son collègue. Quoi qu’il en soit, il tient à être le seul à surveiller la veuve Chambon, il la sent bien capable de mener par le bout du nez le nouveau Casanova.
En la suivant, Moncoullon découvre vite qu’elle sort quasiment tous les jours sa Mini-Cooper en fin de matinée pour faire son shopping et se rend deux ou trois fois par semaine à la piscine à 14 heures, l’heure creuse… Elle gare toujours sa voiture à la même place, sous de grands pins maritimes. Moncoullon se gare à proximité sur le parking et l’attend, tapi dans sa vieille bagnole, espérant vaguement qu’un hypothétique amant sortirait avec elle, ou viendrait lui aussi l’attendre pendant qu’elle fait ses longueurs de piscine. Le flic n’ose pas entrer dans le bâtiment, de peur d’y ressembler à un éléphant dans un jeu de quilles. Il est bien obligé de demander à Lemercier de l’accompagner une fois pour ce faire, et celui-ci tout heureux ne se prive pas d’observer la plastique irréprochable de la belle veuve en bikini. Et de confirmer ce qu’il pensait : elle ne retrouve pas discrètement à l’intérieur un amant caché comme le supposait ce crétin de Moncoullon. Rien d’anormal dans le comportement de Madame Chambon qui se contente d’aligner consciencieusement ses trente longueurs sans sortir la tête de l’eau plus que le nécessaire vital. Tout ça en devient déprimant, et s’ils poursuivent leur enquête c’est avec de moins en moins d’énergie, car aucun fait nouveau n’intervient, aucune nouvelle piste ne se présente.Entre deux filatures de sa suspecte préférée, Moncoullon a consacré quelques-unes de ses fins d’après-midi à interroger ses amies. Jusqu’ici sans récolter beaucoup d’informations utiles, il lui faut bien se l’avouer. Aussi revient-il ce soir chez Yolande, la grande amie de la veuve, dont il a la très nette impression qu’elle lui cache des choses depuis le début. Elle proteste dès l’ouverture de sa porte :
— Encore vous ! Ma parole, vous avez décidé de me draguer, minaude-t-elle en direction du vieux flic. Si vous continuez, je vais porter plainte pour harcèlement ! Entrez donc, et dites-moi ce qui vous amène cette fois.
— Eh bien, comment dire, je voulais vous poser encore quelques questions… Cette affaire est compliquée, voyez-vous.
— Allez-y, je vous écoute. Si ça peut vous aider à trouver l’assassin de ce pauvre Lucien, c’est avec joie que je vous répondrai ! Je crois que je vais prendre une tasse de thé, en voulez-vous une aussi ?
Le pauvre Moncoullon, plus habitué à la bière à toute heure qu’au thé de cinq heures, demande plutôt une tasse de café, si c’est possible. Yolande donne ses ordres à la bonne.
— Voilà… C’est à propos de lui, justement. Je n’arrive pas à bien cerner le personnage de Chambon. Je voudrais, puisque vous étiez assez intime avec eux deux, que vous me redisiez à quoi il occupait ses loisirs, quels étaient ses passe-temps favoris, enfin, vous voyez, ce genre de détails.
— Oh ! Ça, c’est une question difficile ! C’est que Lucien n’en avait pas beaucoup, de temps libre. Il adorait son travail, il y consacrait tout son temps, ne rentrant chez lui que tard dans la soirée. Et là, il était très fatigué et préférait en général rester tranquillement à regarder la télé que sortir avec nous… Vous voyez…
— Vous ? Vous voulez parler d’Emmanuelle et vous ?
— Oui, bien sûr ! Le soir nous nous retrouvions souvent pour aller au cinéma… Nous allions souvent toutes les deux voir des films d’art et d’essai…
La bonne revient avec un plateau, Moncoullon met deux sucres dans son café, qu’il trouve fort bon. Il craint d’en reverser sur la moquette immaculée. Dans les salons huppés qu’il se trouve parfois contraint de fréquenter, il ne se sent jamais à sa place.
— Je vois… En somme, il était moins cinéphile qu’elle ? Et que vous…
— Peut-être, encore que… Je ne saurais dire. Ce qui est sûr, c’est que le soir, il était fatigué, il aspirait plus au repos. Du moins c’est ce qu’il nous disait. Et je ne vois pas pourquoi il aurait menti à ce sujet ! Il était vraiment très amoureux d’Emmanuelle, ça, c’est une absolue certitude.
— Je vois… Et donc, il avait en quelque sorte beaucoup de soirées libres. Vous sortiez souvent, toutes les deux ?
— Toutes les deux ou avec Gabrielle, que vous avez déjà vue, je crois. Oui, nous sortions presque tous les soirs…
Chambon se rappelle bien Gabrielle, encore une jeune bourgeoise, plutôt superficielle et délurée. Le vieux flic, comme à son habitude, met machinalement trois sucres dans sa tasse de café, une belle en porcelaine chinoise, décorée de dragons. Pris d’un doute, et croyant voir de la surprise chez Yolande, il se ravise et remet un sucre dans le sucrier. Si brusquement qu’il renverse une goutte de café sur la moquette. Et il s’aperçoit qu’il a pris les sucres avec les doigts, alors qu’il y avait une belle pince à sucre sur le plateau. Mais il réfléchit en même temps, et lâche :
— Mais… Je ne comprends pas. Corrigez-moi si je me trompe, je ne vais jamais au cinéma, mais la nette impression qu’il n’y a pas assez de salles d’art et d’essai pour voir un nouveau film tous les soirs… !
— Il y a aussi des théâtres, en ville, et puis nous allions aussi danser quelquefois… entre filles, vous voyez ? En discothèque, quoi…
— Je vois…
En fait il ne voit rien du tout, le pauvre vieux flic, ça fait bien trente ans qu’il ne s’est pas rendu dans une boîte de nuit, c’est comme ça qu’on appelait ces établissements à l’époque de ses débuts, et il n’y est jamais allé que pour des motifs professionnels. Mais ce nouvel élément l’interpelle, il continue :
— Et vous alliez danser avec des amis, aussi ? Je parle d’hommes, pas d’ami-E-s, bien sûr… Lucien ne vous accompagnait jamais ?
— Eh bien, en discothèque, comme vous savez, on écoute de la musique, on danse. On peut danser seule…
— Seule ? Vraiment ?
— Eh bien oui, les danses de maintenant s’y prêtent bien. Mais… sur la piste il y a des hommes, et… On danse parfois aussi avec un homme, en effet, mais…
— Mais ?
— Eh bien, ce que je voulais dire c’est qu’il n’y avait aucun homme pour nous accompagner régulièrement en discothèque, nous y allions entre filles, comme je vous ai dit, et là, quelquefois, nous dansions avec un ou des hommes, mais c’était des hommes différents à chaque fois… Des inconnus qui se trouvaient là… Bref, vous voyez bien ce que je veux dire, Emmanuelle n’avait pas un amant caché qu’elle aurait retrouvé régulièrement en boîte… ! Voilà ! Je pense inutile de chercher par là…
— Ça, c’est à moi d’en juger, avec votre permission, chère Madame ! Merci infiniment pour votre aide, je vais vous laisser, maintenant.
Moncoullon ne se sent plus de joie. Ça y est, il est enfin parvenu à apprendre que la veuve sortait assez souvent le soir « entre filles » avec ses amies, au cinéma ou dans les discothèques de la ville où elle retrouvait des hommes pendant que son mari, épuisé par une dure journée de labeur, dormait devant sa télé. Chambon n’était visiblement ni cinéphile, ni amateur de boîte de nuit. Cette information éclaire d’un jour nouveau la personnalité de la veuve et les rapports dans le couple. Aucune loi n’interdit cependant aux jolies femmes de sortir le soir, avec ou sans leur époux. Surtout que, la bonne amie a bien insisté là-dessus, pour autant qu’elle ait pu en juger, aucun homme ne l’accompagnait plus souvent qu’un autre dans ces soirées.
Le jour où ils en ont terminé avec ces interrogatoires, ils se donnent rendez-vous au Commissariat Central pour leur premier débriefing. Ils ne se sont encore jamais fait part de leurs résultats respectifs, ce qu’il leur fallait bien faire aujourd’hui pour la première (et la dernière) fois. Têtu, Moncoullon persiste dans sa théorie :
— La coupable c’est la veuve, je te dis. D’abord, c’est toujours un grand classique de chercher le meurtrier en la personne du conjoint. Ensuite, il y a dans notre cas la grande différence d’âge et le fait que, si son mari était éperdument amoureux, il ne semble pas que c’ait été réciproque. Elle, c’est une sportive, elle est en pleine forme physique. C’était pas le cas de son mari, ça saute aux yeux. Enfin, il y a sa beauté, énumère le vieux flic. La femme aussi belle d’un époux aussi vieux, et qui ne pense qu’à son boulot, ne peut pas avoir la conscience tranquille. C’est ma piste préférée, je n’en démords pas, et je te promets bien que j’arriverai à la coincer d’ici que je parte à la retraite.
Ce que Lemercier conteste avec énergie :
— Pour ma part, je suis convaincu à 100 pour cent de l’innocence de la dame en question. Jusqu’à preuve du contraire, bien sûr, mais justement, tu n’en as absolument aucune contre elle, de preuve, à part de vagues intuitions. Et tes clichés. Comme quoi le conjoint est le coupable dans tant de pourcent des crimes, etc. etc.
Et ainsi de suite, on rembobine et on repasse la séquence, avec de légères variations. Mais Moncoullon garde pour lui ce que lui a révélé Yolande, les sorties entre filles, au cinéma, en boîte de nuit… Tout ça, il va d’abord tenter de l’exploiter seul. C’est sa dernière chance d’obtenir de l’avancement avant son départ à la retraite… !
Chapitre suivant : Chapitre 7