Comment vous parler de mon père ?
Je pourrais vous parler de ses qualités, vous dire comme il était passionné, généreux, honnête et droit. Comme il était fidèle en amitié et en amour. Comme il était doué de ses grosses mains et pouvait à peu près tout faire du moment qu’il l’avait décidé. Combien il a rendu service à une multitude de gens. Je ne parle pas que de petits services, je parle d’aide précieuse où il n’a compté ni ses bras ni son temps.
Si vous connaissez mon père, tout ceci, vous le savez déjà.
Alors je vais plutôt vous parler de ses défauts.
Mon père était perfectionniste. Ce qualificatif est un euphémisme pour ceux qui le connaissent. Un millimètre, c’était un millimètre et il n’y avait pas à sortir de là. Les choses qu’il faisaient ne devaient pas être bien faites mais impeccablement faites. Je pense que ça a dû rendre fou ou dépressif pas mal de gens chez qui il a bricolé car ils devaient supporter ses jurons dont il n’était pas très économe avant de rencontrer Dieu et de se calmer un peu.
Il jurait quand il perçait.
Il jurait quand il clouait
Il jurait quand il sciait.
Et ceci du matin jusqu’au soir. Un truc à souhaiter être sourd, croyez-moi.
Mon père était un mauvais perdant. Il se disait poissard et perdre à un jeu de hasard l’agaçait particulièrement. Pour avoir joué de nombreuses heures avec lui dans mon enfance, je peux vous le confirmer, il n’était pas ce qu’on appelle chanceux. De plus, perdre quand son partenaire de jeu jouait mal le faisait bouillir un peu plus et parfois, enfin souvent, sortir de ses gonds : j’en sais quelque chose.
Mon père était colérique. C’est un trait de caractère avec lequel son entourage a toujours dû composer et parfois même se décomposer. Quand vous commenciez une discussion, vous ne saviez jamais vraiment comment ça allait se terminer. Vous repartiez parfois d’une rencontre avec lui affublé de quelques noms d’oiseau, mais tout était oublié le lendemain.
Mon père était gaffeur. Un gaffeur d’anthologie. Le genre de gaffe qu’on raconte à ses enfants qui la raconteront à leurs petits-enfants. Dans quelques années, on parlera peut-être encore de cet aïeul qui courant après un bus n’avait pas remarqué la vitre de l’abri bus et s’était pratiquement assommé en la heurtant en pleine course.
Mon père était insupportable sur le siège passager avant d’une voiture. Parce qu’il fallait toujours prendre le chemin le plus court et expliquer pourquoi on prenait à droite plutôt qu’à gauche. Avec lui, pas de détour, jamais. Les choses étant parfois bien faites, il n’a jamais conduit.
Mon père était un tantinet maniaque. Il n’y avait aucune raison pour que ce qui était posé une heure avant à un endroit se retrouve décalé de dix centimètres par rapport à sa position initiale.
Enfin mon père était bavard. Un infatigable bavard. Je me revois tout minot faisant mine de l’écouter me raconter comment fonctionnait un ascenseur, sans que même il s’aperçoive que son fils avait la tête dans les nuages et ne comprenait fichtrement rien aux gaines, aux guides et au contrepoids. Parfois, il était comme ça, il parlait tellement qu’il n’entendait plus ce que lui disait son interlocuteur. Ceci pouvait déboucher sur de remarquables dialogues de sourds ponctués de nom d’oiseaux déjà évoqués précédemment.
Voilà, c’était aussi ça, Yves Mulot. Un homme passionné mais énervé, bricoleur mais perfectionniste, généreux mais bavard.
Vous vous demandez peut-être pourquoi, au lieu de vantez les qualités de son père, un fils s’amuse avec ses défauts.
C’est tout simplement que je me suis aperçu qu’au bout du compte, étrangement, ce sont eux qui me manquent le plus.
Son bavardage me manque.
Ses blagues éculées me manquent.
Ses gaffes continuent de me faire sourire et il me manque qu’il ne puisse pas en faire d’autres.
Et j’aimerais bien malgré tout qu’il me demande encore pourquoi j’ai tourné à droite alors qu’en prenant à gauche, mathématiquement, c’est beaucoup plus court.
Cet homme a fait de moi approximativement 99% de ce que je suis aujourd’hui, le bon et le mauvais.
Autant vous dire qu’il vit en moi et n’est pas près d’en sortir.
Je crois de tout mon cœur qu’il continue de vivre en chacun de ceux qui l’ont connu et aimé maintenant qu’il est parti taper la discussion avec les anges.
Et pour ce qui est des anges, tant pis pour eux : qu’ils ne viennent pas se plaindre s’il leur fait remarquer que les nuages ne sont pas bien de niveau et que le soleil n’est pas complèlement d’aplomb.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.