Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Une enquête sur un joueur de jazz, ça ne pouvait mieux tomber pour Lafleur. Il se retrouve tout excité par la résolution d’un nouveau meurtre, bien sûr, mais surtout par la perspective de se plonger dans les milieux jazz sous le prétexte de raisons professionnelles. Il décide dans un premier temps de parler avec The Boss sans passer par une convocation au commissariat. Il ne veut surtout pas l’indisposer : comme il l’a dit à Sylvain, le Boss est une célébrité montante das les milieux jazzy et ce sera sa fierté de le rencontrer. Et comme il adore cet artiste il vient d’acquérir son cD, il préfère profiter de l’occasion pour faire sa connaissance de façon plus décontractée. Il en avait entendu parler le mois précédent par une amie de son amie Sylvie (toutes deux appartiennent comme lui au cercle plutôt restreint des ama-trices-teurs de jazz de la ville). La fille leur avait signalé le lancement d’un financement participatif pour le premier cD du trio the Boss, ce pianiste de jazz encore parfaitement inconnu il y a peu. Personne ne sait ni d’où il vient, ni pourquoi il s’appelle comme ça, The Boss, plutôt bizarre, comme nom ? Lafleur relit sa collection d’articles de jazz, cherchant toute information sur le Boss, mais il doit se rendre à l’évidence : pas moyen de trouver adresse ou contact, et, même, toutes ses traces se perdent quelques mois en arrière. Le pianiste joue en trio, avec contrebasse et batterie. À la fin de chaque concert tous les trois jouent et chantent, façon swing, « Merci Patron », la chanson de 1971 des Charlots. Lafleur a trouvé dans sa collection d’articles de la presse régionale deux annonces de concerts de The Boss, une dans un pub irlandais deux mois auparavant et une dans un resto-bar spécialisé jazz, la veille, précisément le soir du crime et à la même heure. Un alibi indiscutable, donc, avant même le début de l’enquête ! Quoi qu’il en soit Lafleur est bien décidé à continuer ses recherches, il a de plus en plus envie de profiter de l’occasion pour rencontrer cet énigmatique Boss.
Arrivé chez lui le soir après avoir réussi à monter le compteur à 100, Lafleur se sent non pas fatigué comme à l’habitude, mais bien décidé à mettre à exécution le plan qu’il a concocté en fin d’après-midi. Il commence par se servir une bière, comme à son habitude, puis il appelle sa copine :
— Allô ? C’est toi, Sylvie ? Ça va, oui, tu fais quoi ce soir ? Écoute, je te propose un plan… À quelle heure pourrais-tu être ici si je t’invitais ?… Oui, une invitation officielle, tu peux pas refuser !… Pourrais-tu venir écouter avec moi le cD de The Boss et de son trio ?… Tu sais bien, le financement participatif… Que ta copine t’avait signalé parce que sa copine connaissait le batteur… Eh oui, j’avais donné suite et je l’ai reçu… Et je ne l’ai écouté qu’une fois, mais je peux te dire que j’ai eu cent fois raison, il est magnifique. Franchement, pour un premier disque, c’est une réussite ! Tu verras, ça m’étonnerait bien que tu sois déçue !
Lafleur raccroche, va à son coin cuisine, ouvre le frigo et le referme, pensif. C’est le vide ! Pas tout à fait le vide absolu, celui qui inspire l’horreur, mais presque : en tout et pour tout, une paquet entamé de gros abricots oreillons, encore utilisables et même alléchants. Il constate qu’il a tout juste le temps de faire un peu de cuisine, lui qui reproche toujours à Sylvie de pratiquer les plats préparés. Il aime cuisiner, il aime prendre son temps pour ça et il déteste se retrouver à la bourre, comme maintenant. Mais il faut bien faire face. Il descend quatre à quatre et court jusqu’au mini-super-mercado en face de chez lui. Manque de bol, il ne trouve pas, au rayon boucherie, d’épaule d’agneau désossée roulée et il se rabat sur du sauté de veau qui fera peut-être l’affaire avec un peu de chance. Au rayon frais il choisit des tomates assez fermes. (bien sûr ce n’est pas la saison, elles ne sentiront pas grand-chose mais c’est surtout pour la déco qu’elles seront là Pris d’une inspiration subite il prend aussi des kiwis, bien fermes eux aussi. Il remonte chez lui, il dégraisse et émince les morceaux de veau, il tranche les abricots, les kiwis épluchés à l’économiseur et les tomates.
Tout à sa tâche, il ne peut s’empêcher de gamberger, cherchant en vain à comprendre comment un homme capable, tel The Boss, d’un art aussi achevé pourrait, en même temps, se ruiner au casino et se retrouver ainsi contraint à assassiner le préteur sur gages. Ainsi absorbé dans ses réflexions, il se coupe avec le couteau de céramique acheté peu avant. Il s’entoure la main dans un essuie-tout, et alterne les tranches dans un plat au four rond, pendant que son four préchauffe. Un peu d’huile d’olive, de piment d’Espelette, sel, poivre, origan et quelques graines de fenouil avant d’enfourner pour 40 minutes : ça ira, il est juste dans les temps.
Chapitre suivant : Chapitre 8