Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30De son côté, Lemercier adorerait être le chevalier blanc qui parviendrait à remettre à Madame Chambon ses bijoux, qu’il aurait retrouvés. Dans l’espoir fou de réaliser ce rêve, il multiplie les visites surprises auprès des receleurs des environs à la recherche des bijoux volés, dans un rayon qu’il élargit toutes les semaines. En vain. Les bijoux restent introuvables. Quand il ne court pas les receleurs, le jeune flic profite systématiquement des moments où son collègue interroge ses amies pour aller, de son côté, interroger Madame Veuve Chambon en personne. Pour « la tenir au courant de l’avancée de ses recherches », comme il se le dit à lui-même pour se disculper. Il a mis aujourd’hui sa plus belle cravate pour revenir chez la belle veuve, qui le regarde par l’entrebâillement de la porte, surprise. Reconnaissant le policier, elle ouvre largement et lui fait signe d’entrer. En déshabillé rose, les cheveux mouillés, une brosse à la main, elle sort visiblement de la douche :
— Veuillez excuser ma tenue, lieutenant, je n’attendais plus de visite ce soir. Mais finissez donc d’entrer, mettez-vous à l’aise, voyons !
D’un simple haussement de sourcils elle lui demande la raison de cette énième visite tout en continuant de se brosser les cheveux, qu’elle a très longs et très beaux. Il se trouble :
— Oh… Je… Oui, je passais dans le coin, et je voulais vous dire que je continue à chercher vos bijoux chez les receleurs notoires du coin et que…
— Et que…
— Et que je n’ai toujours rien trouvé. Désolé. À croire qu’ils se sont bel et bien volatilisés. Sinon, à propos de vos bijoux, je me demandais… Si vous aviez des nouvelles des assurances… Si vous aviez encore besoin d’aide dans les démarches. Et aussi… Êtes-vous toujours aussi sûre que rien n’a été volé en dehors de vos bijoux ?
Tous les prétextes lui sont bons pour rester en compagnie de la belle, à condition toutefois que ce soit en l’absence de son collègue, cet emmerdeur de Moncoullon.
— Eh bien, lieutenant… Vous, au moins, on peut dire que vous avez de la suite dans les idées ! Quand je pense à tout ce qu’on entend dire sur l’inaction de la police !
Elle lui indique le canapé et s’installe en face de lui dans son fauteuil favori. Souriante, elle lui répond :
— Non, à part mes bijoux, jusqu’ici je n’ai toujours constaté aucune disparition de quoi que ce soit… Sauf, peut-être, du liquide, comme je vous l’ai déjà expliqué, le premier jour, à vous et à votre collègue… plus âgé…
— Et les assurances ? Ces rapaces ont l’habitude de faire traîner les dossiers comme le vôtre… Tout leur est bon pour différer les remboursements, vous le savez !
— Les assurances ont été très correctes, pas de problème, et je serai même bientôt remboursée, si je les en crois. Mais… c’est seulement pour me demander cela que vous êtes passé aujourd’hui ?, ajoute-t-elle en plongeant ses yeux dans ceux du flic.
Lemercier soutient le regard direct de la veuve. Il hésite un moment, et finit par lui répondre :
— Eh bien… Eh bien je dois vous l’avouer, je n’avais rien d’autre à vous demander, mais j’ai toujours plaisir à passer vous voir, pour vous proposer mon aide, bien sûr…
Elle n’est pas dupe, et elle entend bien profiter de l’occasion pour sceller sa complicité avec le jeune lieutenant. Fort bel homme au demeurant, ce qui ne gâte rien. Et ça pourra toujours lui servir, le soutien d’un flic, on ne sait jamais. Lemercier, quant à lui, suppute ce qu’il a à gagner et à perdre en prenant l’initiative, il en meurt d’envie. Cette dame, visiblement, en meurt d’envie elle aussi, mais… que se passerait-il au cas fort improbable où il se tromperait, et où elle se plaindrait de son attitude auprès de Moncoullon ? Ce serait une vraie catastrophe, car son collègue, il le sait, se ferait un plaisir de le cafter auprès de la hiérarchie, et là… Elle se lève et s’approche de lui, sa ceinture n’est pas nouée serré, son déshabillé bâille… En lui prenant la taille elle lui dit tout doucement :
— Dites-moi, cher Monsieur, votre visite, là, c’est au flic ou au beau brun, que j’ai à faire ? Personnellement, je pencherais plutôt pour la deuxième solution, un simple déshabillé ne pourrait faire un tel effet sur un vrai professionnel, non ?
Devant cette critique voilée, mais aussi prometteuse que surprenante, Lemercier ne se démonte pas :
— Il faut qu’un déshabillé soit ouvert ou fermé, c’est un théorème bien connu depuis Musset, répond-il du tac au tac en voyant la tournure des évènements. Et il l’ouvre bientôt franchement, le déshabillé d’Emmanuelle. Ce même Lemercier, qui essayait, il y a cinq minutes, de ne pas fixer de façon trop voyante la paire de seins magnifiques entrevus par l’échancrure du déshabillé, plonge maintenant le regard plus bas, mais il n’a pas le temps d’admirer le paysage que Madame Chambon tombe son déshabillé, commence à lui défaire la ceinture et à ouvrir sa braguette. Stupéfait, Lemercier bénit sa bonne étoile, il n’en attendait pas tant ce matin, quand il a cédé à son envie de venir visiter la veuve une fois de plus !Chapitre suivant : Chapitre 8