Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Bon sang de bon soir ! J’avais une idée, hier, et une bonne… Et aujourd’hui, impossible de la retrouver ! J’enrage ! Avouez qu’il y a de quoi. Bon, pas de panique, je n’ai qu’à reprendre un par un les rôles joués par les différents acteurs de cette histoire de dingue. Je finirai bien par retrouver mon idée, il n’y en a pas tellement, d’acteurs.
Cette idée, je l’ai eue hier en discutant avec Nez-Sale, juste avant de le quitter. Il venait de me dire, comme j’allais payer au moment de partir :
— Laisse… C’est ma tournée ! Pour une fois !
Ça, c’était vraiment surprenant, Nez-Sale ça n’a jamais été le genre à te payer une tournée. Il a fouillé ses poches, les unes après les autres, sans rien y trouver, alors il a ouvert son attaché-case. Il essayait de me cacher le contenu mais j’ai eu le temps de voir des tas de billets bien rangés, chacun avec son petit bracelet. Le tout bien propre, pour de l’argent aussi sale. Et y en avait un paquet. Quand il a vu que rien de tout ça ne m’avait échappé, il a eu un grand sourire :
— T’as vu… C’est ma retraite que je suis en train de me préparer !, me dit-il, confirmant mes hypothèses.
Il a sorti une des liasses, défait le bracelet, pris un des billets et appelé le garçon pour payer nos consos. Je l’ai vu hésiter trois secondes, et puis il m’a donné le reste de la liasse :
— J’aime bien les comptes ronds…, qu’il m’a fait. Prends ça pour toi !, et comme j’hésite, il ajoute :
— Grouille-toi ! Ou je reprends mes billes ! Je les regrette déjà !
J’ai pris mon taf et me suis éclipsé en vitesse. Mais ça m’empêchait pas de gamberger encore et encore. Une telle bonté d’âme n’est vraiment pas dans ses habitudes.
Je réfléchis à toute vitesse en marchant dans la rue. Si Nez-Sale fait chanter les banques elles vont tôt ou tard arrêter leur traficotage pour pas plus lui donner prise. Et ça, ça va empêcher Débo de poursuivre les lucratives activités de TdN. De toutes façons je devine de plus en plus une sévère incompatibilité d’humeur entre ces deux-là. Et à choisir, je préfère nettement Déborah. Aussitôt pensé, aussitôt fait : je sors mon téléphone et j’appelle Martinez, un flic que je connais. Un de ceux qui se sont cassé les dents sur Nez-Sale, qu’ils n’ont jamais réussi à prendre en flag. Ça sonne, ça décroche :
— Allô ? Je voudrais parler à Martinez, s’il vous plaît…
— Quittez pas…
— Allô, Martinez… Qui me demande ?
— Salut Martinez, ici le Père Noël, rassure-toi tu as été bien sage et je te veux que du bien. Dis-moi, tu es toujours intéressé à coincer Nez-Sale ? C’est le moment ou jamais ! Il se balade avec un attaché-case plein de biffetons, il est en train de rançonner une à une des banques avec qui il faisait de la défiscalisation pour de gros clients… Ce sera mon cadeau pour cette année !
— Ah oui ? Mais qui êtes-vous ? Ça m’intéresse, ça ! Où est-il au juste ?
— Grouille-toi, il en a peut-être plus pour longtemps.
Je lui indique le nom des banques dont je me souviens et les rues que le flic corrompu est en train de parcourir. Et je raccroche.
J’ai un peu honte de jouer ce sale tour à un type qui vient de me montrer de la sympathie pour la première fois depuis qu’on se connaît, mais c’est la vie ! J’espère que cette fois, grâce à moi, Martinez réussira à coincer Nez-Sale en flag avec des billets plein sa valise. En ce qui me concerne, la question sera maintenant de faire savoir à Déborah le rôle de protecteur que j’ai réussi à jouer vis-à-vis d’elle… tout en me la jouant suffisamment modeste !
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 9