Cette fois je risque pas de visite, au moins pour un bout de temps : au mitard on me passe la soupe par un guichet, je peux même pas la retourner sur la tête à ces salopes de matones. Le mitard, on m’y a envoyée dès le premier soir. Je préférais ça. Quand j’étais arrivée en cellule la tronche de mes « codétenues », comme ils disent, me revenait pas du tout. Alors j’ai dit :
— C’est qui la chef ici ?
— Y en a pas, y a pas de chef, ici, m’a répondu la plus proche, une blonde insignifiante, pendant que deux autres approuvaient de la tête.
— Bon, ben à partir de maintenant, y aura une chef et ce sera moi, que je leur ai répondu.
Alors une grosse que j’avais pas vue parce qu’elle était vautrée sur le bas-flanc du bas, bien au fond, eh bien elle s’est levée, cette grosse. Dans les cent kilos de muscle, juste un peu de graisse. Elle s’est avancée sur moi en étendant les bras pour m’étouffer, elle croyait me faire peur. J’y ai filé direct un coup de latte dans le bas du ventre, c’était de bon cœur ! Je lui ai attrapé sa tignasse, je l’ai retournée vers le mur en lui faisant une clé au bras. C’est mon Papé qui m’avait appris le jiu-jitsu quand j’étais gamine. Là j’ai éclaté la tronche de la grosse contre le mur, encore et encore, de plus en plus fort. Elle avait arrêté de brailler depuis un bout de temps, je l’ai lâchée elle est tombée face contre terre. Les autres avaient appelé les matones, qu’ont accouru aussitôt. J’ai assommé la première qu’est rentrée, et pis j’ai vite fini au mitard.***Bon, c’est pas le tout, ici ça a le mérite de la fraîcheur, j’en profiterais bien, mais j’ai ni papier ni crayon pour écrire. Pas grave, je vais écrire la suite dans ma tête et tout retenir par cœur. C’est qu’y en a des événements à raconter !***
La justice estimant que le délai entre son premier procès et l’appel était trop long, comme l’avait intelligemment fait remarquer mon avocat. J’ai donc comparu libre à un second procès puisque j’avais été relâchée huit mois plus tôt après cinq ans de détention. Comme d’habitude j’étais jugée pour « présomption de tentative de meurtre et meurtre avec préméditation sur la personne de Michel Poulain ». Et ça n’a pas traîné, l’avocat général en grande forme m’a traitée d’entrée de « menteuse en série » pour qui « l’argent est le nerf de la guerre », ce sont ses propos exacts. Pour l’avocat général (fidèle représentant de cette société de merde que Papé m’avait appris à détester) il apparaissait évident que j’avais des problèmes d’argent suite à l’amende record écopée pour la gestion particulière de mon auto-école, ainsi que pour mon « addiction » aux jeux. Ben dis donc chapeau, il lui a fallu faire que 10 ans d’études et de lèche-bottage pour trouver ça. Presque tout seul.
Mais y-z-étaient pas sûrs que ça suffise. Les avocats des parties civiles, d’abord, puis ceux des assurances en ont bien vite rajouté quelques couches. Z-avaient même pas à forcer leur talent pour persuader les jurés qu’« il fallait tuer Michel Poulain parce que dès qu’il serait mort, l’assurance du crédit hypothéqué marcherait » et ce serait alors « 165 000 euros de gagnés », « sans parler de l’héritage de la maison, des apports d’une assurance-vie et d’un contrat de prévoyance ».Mais attention, ont continué ces langues de vipère, « il ne faut pas que ce soit un suicide sinon l’assurance-vie tombe à l’eau », donc « encore de la drogue et encore du feu ».
J’avais pas grand-chose à leur répondre, avec cette malédiction qui me poursuit depuis toute petite ! Et je vous le demande, comment j’aurais pu expliquer ce que c’est qu’une malédiction à ces enfoirés ! Ces mecs-là ils raisonnent en preuves matérielles et en statistiques, en « chances de », pour eux les morts des gens c’est rien que des chiffres et les coïncidences, ils aiment pas.
Bref, fin mai, les jurés se sont régalé, la délibération a été si courte que c’en était indécent, j’ai été reconnue coupable avant d’avoir le temps de dire ouf, coupable d’avoir tué ce pauvre Michel, « malgré l’absence de preuves évidentes », qu’ils ont ajouté ces débiles, et condamnée pour la deuxième fois à 30 piges. (On dit « jamais deux sans trois », mais je vois plus trop comment ça se pourrait, la troisième) Même si mon bavard a annoncé un pourvoi en cassation. Je sais pas trop ce que c’est mais pour moi tout ça ne sent pas bon. De toutes façons je suis fatiguée, moi, bien trop fatiguée et j’en veux pas de sa cassation. Y m’appellent tous la « Veuve noire » maintenant, c’est ces fouille-merdes de journalistes qui ont sorti ça les premiers et tous les autres ont suivi comme un seul homme.
Je leur ai pourtant dit, moi, que « Je souffre de la perte de mon mari ». Mon avocat a essayé de faire pleurer quelques-unes des jurées en décrivant « une famille harmonieuse en couple depuis près de 20 ans, où chacun s’occupe de l’enfant de l’autre. » Même s’il y avait des tensions, même si j’étais endettée et « déprimée ». On m’a reproché de ne pas avoir pleuré aux obsèques, je leur ai répondu aussi sec : « si je ne pleure pas on me juge froide mais si je pleure alors on me dit que je joue la comédie », et là j’ai réussi je sais pas trop comment à penser à mon Papé et j’ai éclaté en sanglots pile au bon moment. Ce qu’est pourtant pas dans mes habitudes, loin de là. Mais ces enfoirés de juré-e-s ça leur a fait ni chaud ni froid.En face, le Cyril, écoutait, les poings serrés. Je sentais bien que c’était râpé pour moi.
Mais je m’en fous, ils m’ont prescrit du Témesta « pour la calmer » qu’ils ont dit. Deux comprimés par jour, un le matin, un le soir. Je vais faire semblant de les prendre, mais je les garderai tous dans mon soutif et je les avalerai tous d’un seul coup dès qu’il y en aura assez. Les dosages, je connais bien.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.