Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 27
Sans autre piste, Moncoullon ne peut compter que sur la veuve Chambon. Il lui faut donc la surveiller de près, en espérant que Lemercier la contacte pour lui dire de les rejoindre, lui et le sweat capuche, sans doute toujours son prisonnier quelque part. Si c’est le cas, il suffira, pour les retrouver, d’attendre la sortie de la veuve Chambon et de la suivre. Ce qui lui procure, incidemment, un excellent prétexte pour rendre visite à sa bonne amie Georgette, et même pour s’installer dans sa loge : c’est de loin la meilleure place pour surveiller les entrées et sorties de la veuve. Sans parler des à-côtés savoureux… Il s’y installe dès le lendemain de la capture du faux cousin et de la disparition de son kidnappeur. Toute heureuse de le voir revenir, la concierge commence à lui cuisiner un petit plat : aujourd’hui ce sera des pieds de cochon, lui a-t-elle annoncé dès son arrivée. Pendant qu’il attend la sortie de la Veuve elle vient plusieurs fois vers lui, elle hésite, puis elle repart en cuisine ou vers le guichet de sa loge. Elle l’invite à passer à table pour goûter une recette qu’elle tient d’un grand-père marseillais. Tous deux se régalent avec des pieds et paquets. C’est un mets composé de pieds d’agneaux ou de moutons et de panse d’agneau farcie, le tout mijoté dans une sauce avec tomate, ail, persil, huile d’olive au vin blanc, oignon, pastis, piment d’Espelette, clous de girofle et aux herbes. Le tout cuit longuement, en plusieurs fois si possible, au fond de la marmite en fonte. C’est tellement bon que Moncoullon en a les larmes aux yeux. Voyant cette émotion (due pour une bonne part aux piments d’Espelette) Georgette s’enhardit, et lui demande à brûle-pourpoint : — À combien qu’elle s’élève, votre pension de retraite, sans vouloir me montrer indiscrète, bien sûr ? Comme elle le lui avoue : — Ma pension de concierge à moi, si je prenais ma retraite ça serait « peau de balle ! », après trente années passées à balayer les escaliers et à distribuer le courrier. Alors ?
Il le lui dit, elle semble déçue par ce petit chiffre. N’y tenant plus, elle enchaîne :
— Et chez vous, c’est grand comment ? Je me demandais si y aurait pas une petite place pour moi, au cas où que j’aurais envie de prendre ma retraite, moi aussi. En tout bien tout honneur, hein, je vous ferais le ménage et la lessive, ça vous ferait des économies. Et ça m’en ferait aussi, parce que si j’arrête concierge je perds mon logement ! Et au prix que sont les loyers !
La surprise de Moncoullon est totale, il ne peut répondre sur le coup, mais il est sauvé par le gong, car il voit, à cet instant précis, Emmanuelle Chambon qui descend l’escalier et continue vers le parking souterrain. Le temps qu’elle sorte sa voiture du garage il fonce précipitamment dans la sienne et la prend en filature dès sa sortie. Elle quitte bientôt la ville et prend une petite route de campagne. Moncoullon doit la laisser prendre une bonne avance pour éviter de se faire remarquer, mais il y a peu de chance de la perdre.
Le soleil brille, un printemps précoce est là. La route ondoie, le soleil poudroie, l’herbe verdoie, les pieds piétent, les paquets paquétent et les pieds-et-paquets pèsent, de plus en plus lourds, sur l’estomac de Moncoullon. Il gamberge sur la proposition de la concierge. Proposition qui n’a rien pour lui déplaire, il lui faut bien se l’avouer. Mais ira-t-il jusqu’à le lui avouer à elle ? Il n’a jamais apprécié la compagnie de ses collègues, ni des hommes en général, mais une présence féminine lui manque cruellement depuis son divorce. Tout à ses pensées, il rêvasse un moment, pour remarquer soudain, à sa grande honte, que la voiture d’Emmanuelle n’est plus devant lui. Il l’avait perdue dans une succession de courbes à l’endroit où la route abordait les coteaux. Mais il est maintenant à l’entrée d’une ligne droite et il lui faut se rendre à l’évidence : même au loin, elle a carrément disparu. Il s’arrête, furieux, et fait un tour d’horizon à sa recherche. En vain, il ne voit rien, mais entend soudain un coup de klaxon semblant provenir d’un champ, un peu plus bas dans la pente. Regardant mieux, il finit par remarquer dans un champ une grange à côté de laquelle la veuve vient de laisser sa voiture, au bout d’un long chemin de traverse. Il fait demi-tour et, laissant sa voiture à l’entrée du chemin il avance à pied jusqu’à la grange. Il s’agit d’une grange à l’ancienne, dont le grand porche est fermé par une énorme chaîne. Seule une porte latérale, entrebâillée, en permet l’accès. Moncoullon comprend alors que le klaxon entendu cinq minutes avant était le fait de la donzelle, pour qu’on vienne lui ouvrir, et qui a mal refermé la porte. Curieux de découvrir ceux qui l’attendent dans la grange, il serre la main sur la crosse du pistolet caché dans sa poche, il pousse la porte et il entre.
Dès qu’il arrive à mieux voir dans la pénombre traversée de rayons de soleil où dansent des myriades de poussières, Moncoullon identifie devant lui Emmanuelle et Lemercier, qui se font des câlins devant le « cousin », la capuche enfoncée sur les yeux et menotté à une charrue rouillée et décatie.
— Tiens, Moncoullon ! manquait plus que toi !
En le voyant Lemercier fait un geste pour saisir son arme de service, mais il est gêné par son bras passé autour de la taille d’Emmanuelle.
Stupéfait, il regarde son collègue, qui se fait menaçant en montrant son arme :
— Calmos, Lemercier, cette pétoire, je l’ai retrouvée dans les bagages de mon grand-père, il y a des années de ça. Elle a pas beaucoup tiré depuis la fin de la Grande Guerre, mais elle a été bien entretenue et, tu t’en souviens, aux exercices de tir j’étais loin d’être le plus mauvais !
Sans hésitation, Moncoullon sort une paire de menottes et attache les deux amants à la même charrue décatie que le sweat à capuche. Lemercier :
— Qu’est-ce que tu viens faire ici, tu t’ennuyais de moi ?
— Je suis parvenu de justesse à éviter que le taulier ne lance une escouade de flics sur ta piste, Lemercier. Mais je crains de n’avoir obtenu qu’un sursis, il va lancer d’ici peu toutes les forces du Central à ta recherche, et tu as intérêt à être à des milliers de kilomètres à ce moment-là.
— Justement, figure-toi qu’on voulait quitter le pays, Emmanuelle et moi, explique Lemercier en ricanant. Mais j’ai l’impression qu’on va devoir changer nos plans… Comment es-tu arrivé jusqu’ici ? ah oui, bien sûr, tu l’as suivie, ajoute-t-il en montrant Emmanuelle. Se tournant vers elle : Maladroite ! Je t’avais pourtant bien dit de faire en sorte qu’on te prenne pas en filature ! Je t’avais même expliqué comment faire ! Enfin, c’est vrai que c’est pas toujours facile. De toutes façons c’est trop tard maintenant. Qu’est-ce que tu veux, Moncoullon ?
— Moi ? Rien… Je veux rien de spécial… Juste terminer l’enquête… Et peut-être bien livrer le véritable meurtrier… Et sa commanditaire… Et leur complice… Au fait, il a avoué, le cousin ?
— Pas besoin d’aveux de sa part… Je peux tout vous expliquer, moi, intervient Emmanuelle. Arrêtons de tourner autour du pot, je sais que vous aviez presque tout compris depuis le début, dit-elle à Moncoullon. Heureuse de pouvoir enfin vider son sac, elle s’explique, assise sur une botte de paille vieille de vingt ans au moins.
Elle avait tout manigancé. Mariée très jeune pour pouvoir quitter ses parents qui l’insupportaient, elle en a eu vite assez de ce mari trop vieux pour elle. Elle a fait connaissance en boîte d’un jeune pas trop scrupuleux et l’a convaincu de voler les bijoux pour encaisser l’assurance, elle jure qu’elle voulait seulement s’assurer un pécule avant de divorcer, mais que son amant et complice a profité de l’occasion pour la débarrasser définitivement de son mari.
— Je voulais bien faire !, dit alors le jeune en question qu’on avait presque oublié. J’ai fait ça pour toi, Emmanuelle !
Personne ne daigne lui répondre.
— Quoi qu’il en soit des détails, nous avions compris ça dans les grandes lignes, dit alors Moncoullon à la veuve, Lemercier l’approuvant de la tête.
Le vieux flic continue :
— La question que je sens arriver à vitesse grand V, c’est : Et maintenant, qu’est-ce qu’on fait ? Qu’en penses-tu, Lemercier ? Moi, je n’ai plus aucune autorité pour arrêter qui que ce soit. Tout ce que je peux faire c’est indiquer à notre cher Commissaire les coordonnées GPS où il pourra retrouver son enquêteur préféré, alias Don Quichotte, ainsi que l’exécutant et la commanditaire de l’assassinat de Chambon. Je suis sûr que ça lui fera boire du petit lait !
— Attendez, s’écrie la veuve Chambon, il y a d’autres solutions ! Vous savez bien que j’ai hérité d’un gros paquet de fric, dans l’histoire ! On peut partager ! Ça nous laissera largement de quoi faire, ajoute-t-elle pour Lemercier.
Chapitre suivant : Chapitre 28