FÉVRIER17 Février
Actualités France Info :
À Wuhan, l’épicentre de l’épidémie, les habitants n’ont désormais plus le droit de sortir de chez eux.
Le Covid-19 a fait 1 770 morts en Chine.Les deux mégères eurent la désagréable surprise de s’apercevoir que deux candidats se présentaient contre elles lors des élections des représentants des résidents au conseil de vie social. C’était une première puisqu’elles étaient d’ordinaire les seules à briguer ces postes qui les gonflaient d’importance.
Quand elles réalisèrent que leurs adversaires n’étaient autres que les trublions qui s’étaient foutus d’elles, leur surprise se changea en indignation. Madame Lefebvre tenta d’appeler son fils, mais celui-ci était occupé à faire de la politique.
Leur indignation évolua en haine totale quand elles virent les résultats de la campagne express qu’avait organisé la bande des quatre durant le week-end. Alphonse et François écrasèrent les teignes haut la main, au grand soulagement de la directrice qui se fit un plaisir de les féliciter en personnes.
Le soir, Aurélie surveillait le repas du dîner du rez-de-chaussée, et en particulier la tablée du professeur qui célébrait l’évènement un peu bruyamment.
— Z’avez pas la victoire silencieuse, m’sieurs dames, fit-elle remarquer le sourire aux lèvres.
— C’est sûr qu’on entend moins les mères maquerelles ! dit tout haut Alphonse pour que personne n’en perde une miette. Je connais un politicard de mes deux qui ne va pas être content.
— Devriez y aller un peu mollo sur le pichet d’vin rouge m’sieur Dutheil. Z’avez l’alcool démonstratif.
— Pour une fois qu’on a un truc à fêter, on peut bien se lâcher un peu. J’ai vérifié, ce n’est pas interdit de rouler bourré en fauteuil roulant.
— Pourrais-je vous voir avant que vous partiez ? demanda François à l’aide-soignante.
— Pas d’problème. J’viendrais vous border tout à l’heure.
— Vous m’avez l’air encore plus gaie que d’habitude, remarqua Edwige. Peut-on savoir ce qui vous a mise de si bonne humeur toute la journée ?
— J’ai été élue comme représentante du personnel.
— Mounteuse !
— J’raconte pas d’mensonge. J’vous dis que ch’suis élue !
— La bounne houmeur, c’est depouis cé matin. L’électioun, c’était cet après-midi.
— Notre petite fleur semble éclose. À mon humble avis, un certain docteur a dû lui butiner la paquerette.
— C’est élégant ça ! dev’nez limite grav’leux m’sieur Dutheil.
— J’ai la victoire amoureuse, moi, madame. J’ai le bonheur concupiscent, et l’élection érectile. Deux petits jeunes qui fricotent, ça m’excite. Maria, ce soir, vous laisserez votre porte et vos draps ouverts. Vous passez à la casserole.
— Foudrait encoure qué la queue dé la casseroule soit pas dé la guimouve.
— Et moi qui pensait caresser la portugaise dans le sens des poils.
— Où en êtes-vous avec notre charmant médecin traitant ? demanda Edwige. Nous fondons de grands espoirs sur vous deux.
— Z’avez pas aut’chose à faire que d’mettre le nez dans mes affaires intimes ?
— Vous mettez bien le vôtre chaque matin dans les nôtres, répondit François. De tout ceci, nous en déduisons que vous l’avez vu ce week-end.
— L’avait besoin que j’lui rende un service, si vous voulez l’savoir.
— C’était manuel ou buccal ce service ?
— Dev’nez franch’ment lourdingue m’sieur Dutheil.
— Oucoune souptilité cé vieux loubrique. Alours, il vous a coulboutée ou il vous a pas coulboutée ?
— On parle pas d’ces choses-là à table ! J’crois que j’vais vous laisser à vos grivois’ries. Et j’vous interdit d’embêter l’doc avec vos cochoncetés !
— À mon avis, ils n’ont pas dû conclure, dit Edwige. Nous sommes toujours dans le marivaudage. Profitez-en jeune fille, c’est encore la meilleure période. Une fois qu’il a eu ce qu’il veut, l’homme devient désespérément banal et prévisible.
— Sur ce plan, nous ne sommes pas plus prévisibles que vous, mesdames, répondit le professeur. Une fois que vous avez eu ce que vous voulez, nous devenons imparfaits. C’est là que commencent les reproches et les contradictions.
— Je souis pas dou tout d’accourd. Avant cé bien mais poundount cé bien oussi.
— Dans mes bras Maria, s’écria Alphonse triomphant. Je savais qu’au fond vous étiez une cochonne.
Et il vida son verre de vin à grandes goulées.
*
François attendait Aurélie en pianotant sur son ordinateur portable. Quand elle s’approcha, il abaissa rapidement l’écran.
— Z’aviez d’mandé à m’voir m’sieur Dubois. Keske j’peux faire pour vous ?
Sans un mot, il ouvrit le tiroir de la table de chevet et en sortit un livre de poche, qu’il lui tendit.
— Voici votre manuel de grammaire. Ceci va devenir votre bible pendant les mois à venir. Je veux que vous lisiez deux chapitres par semaine. Je vous interrogerai.
— Z’avez pas un truc plus sympa à feuilleter qu’ça ? Franch’ment m’sieur Dubois, quand j’vous ai d’mandé d’m’aider c’était dans l’idée de m’donner des cours particuliers. Ch’suis pas très scolaire.
— Ce sera fait, mais il vous faut un support pour étudier et celui-ci est le meilleur que je connaisse.
L’aide-soignante prit le bouquin. Elle était tout sauf enthousiaste à l’idée de potasser un livre d’école probablement austère et abscond. François ébaucha un sourire.
— Je peux vous assurer que vous n’allez pas vous ennuyer une minute en le lisant. Je vous fais même le pari que vous serez tentée de le parcourir d’un seul trait ce que je vous interdis de faire. Il est truffé d’exemples qui vous aideront à comprendre. Vous vous imprègnerez de chaque chapitre en le relisant plusieurs fois. Le premier s’intitule « le mot » et le deuxième « la ponctuation ».
Aurélie lut le titre et fronça les sourcils
— « Grammaire française et impertinente ». Keske c’est qu’ce machin ?
— Comme c’est écrit au début, ce livre rassemble toutes les règles à suivre pour écrire correctement les bêtises et les grossièretés. Il donne le mauvais exemple mais toujours la bonne règle. C’est un certain Jean Louis Fournier qui l’a écrit. Vous allez en redemander. Tenez, juste pour vous donner un avant-goût, lisez à voix haute le premier exemple de la page cinquante-trois. C’est le seul saut en avant dans la lecture que je vous autorise.
Elle feuilleta les pages et s’exécuta.
—  « Le bûcheron ivre a décapité par erreur deux de ses enfants ». Quelle horreur ! C’t’un grand malade qu’a écrit ça !
— Oui, mais grâce à lui vous savez que « ivre » est l’adjectif qualificatif de « bûcheron » et vous ne l’oublierez pas.
— Vous faîtes un drôle de professeur !
— Je sais, c’est ce que me disait mes étudiants.18 février
Actualité France Info :
Le risque de pandémie est crédible mais la France est prête, assure Olivier Véran.Marc n’était pas vraiment content de lui. La veille, il avait eu beaucoup de difficultés à se concentrer sur son travail et sur ses patients. La faute à une certaine aide-soignante qui refusait obstinément de sortir de sa cervelle. C’était ridicule. Il y a peu, il était encore obsédé par le souvenir de sa femme et par les penderies vides qu’il avait découvertes un jour, le lendemain d’une dispute, obsédé par la demande de divorce qui avait suivi dans la foulée.
Depuis quelques jours, et surtout depuis ce week-end, il était guéri. Les symptômes de la maladie avaient disparu, mais il sentait qu’il en avait choppé une autre, et elle s’appelait Aurélie. C’était vraiment ridicule. Elle était blonde, il préférait les brunes. Il aimait les femmes avec des formes, elle était plate comme une limande. Sa manière de parler était particulière. Enfin, même si son âge n’était pas très important de prime abord, il avait réalisé hier qu’il était encore à l’école primaire quand elle terminait le lycée.
Bref : rien ne collait.
L’amour, il avait déjà donné. Il n’en voulait plus, en tout cas pas tout de suite. Avoir une amie pourquoi pas, mais pas une femme qui ne quitterait plus ses pensées. Il se rassura en se disant que c’était probablement une petite rechute après le sevrage long qu’il s’était imposé ces dernières années. Il était peut-être tellement en manque, qu’une femelle gorille un peu affectueuse lui aurait fait le même effet. Il suffisait de se raisonner un peu et les choses rentreraient rapidement dans l’ordre.
Mais bon sang, qu’est-ce qu’il lui avait pris de lui demander son aide pour convaincre Juliette ? Autant se tirer une balle dans le pied. Ils allaient se voir demain et il ne savait pas s’il devait s’en réjouir.
Il était deux heures de l’après-midi. Il avait un peu de temps devant lui pour s’intéresser au cas « Dubois ». Il composa le numéro de son médecin traitant à Orléans. Une secrétaire lui répondit et, après qu’il lui eut expliqué sa démarche, accepta de transférer l’appel. Une voix féminine s’éleva par le haut-parleur.
— Bonjour, je suis le Docteur Petiot, j’exerce en Seine Maritime. Je soigne actuellement un de vos ancien patient : François Dubois.
— Oh oui ! Monsieur Dubois ! Un sacré personnage ! Ancien ? Je dois le voir la semaine prochaine au cabinet. Il a rendez-vous vendredi, il me semble.
— Ça m’étonnerait qu’il vienne. Il est en Ehpad dans ma commune depuis le six janvier.
Il y eut un silence de plusieurs secondes.
— C’est étonnant. Je n’avais pas connaissance qu’il voulait intégrer un établissement. Il ne m’en a jamais parlé. Sa maladie n’est pourtant pas si évoluée.
— C’est un peu pour ça que je vous appelle. Son cas me pose quelques soucis.
— Ah ! À vous aussi ! Il est bizarre son parkinson. Pas vraiment académique. Je ne m’occupe de lui que depuis quatre ans. C’était mon prédécesseur qui le suivait : le Docteur Lagrange. Apparemment ça fait près de vingt ans qu’il est traité pour cette pathologie.
— Vingt ans ? C’est super long. Il devrait être grabataire depuis longtemps.
— C’est exactement ce que je pense, répondit-elle. Et ce n’est pas tout. Il y a des discordances. Il parle très bien pour un parkinsonien. Le phrasé est beaucoup trop rapide alors que le visage est figé. Ça ne colle pas. On devrait avoir des difficultés à le comprendre et ce n’est pas du tout le cas. Je trouve même qu’il a le sens de la répartie. Ça fuse !
— Avez-vous envisagé la possibilité d’une simulation ? D’un syndrome de Münchhausen ?
— Les neurologues sont formels et l’imagerie aussi. Il n’y a pas de doute, il ne simule pas. C’est juste une maladie de parkinson comme on n’en rencontre jamais. S’il n’y avait pas les bizarreries de la biologie sanguine, ça ne vaudrait pas la peine de s’y arrêter. Vous verrez, régulièrement, les résultats que vous obtiendrez vous feront tourner en bourrique. Au début, je pensais que c’était des erreurs du laboratoire, mais le problème c’est que c’est toujours sur lui que ça tombe.
— En avez-vous parlé avec notre patient ?
— Oui. Il dit que ces anomalies ont toujours existé et que son ancien médecin avait fini par ne plus y prêter attention, ni même prescrire aucune biologie.
— Et le docteur Lagrange, qu’en pense-t-il ?
— J’aimerais bien le savoir. Le pauvre est décédé. J’ai pris sa suite, après son infarctus. Et vous ne savez pas le plus étrange.
— Je suis toute ouïe.
— Il est mort chez monsieur Dubois…
Nouveau silence un peu plus pesant.
— Rassurez-moi, il n’y a aucun doute, c’était bien un infarctus ?
— C’est ce que disait l’autopsie. Pour en revenir au dossier de Dubois, je n’ai que ce qui a été écrit par le Docteur Lagrange qui était de la vieille école et n’utilisait aucun ordinateur. Le hic c’est qu’il avait une vraie écriture de médecin. J’ai renoncé à la déchiffrer.
— Ça vous ennuierait de m’en envoyer une copie ?
— Il faudra me laisser un peu de temps car le dossier est épais et j’ai pas mal de boulot.
— Je vois que nous avons le même abonnement !
— Je vous promets de m’y mettre dès que possible. Mais informez-moi si vous découvrez quelque chose.
— Vous avez ma parole.
Il raccrocha en la remerciant chaleureusement. Il se cala dans son fauteuil et réfléchit à ce qu’il venait d’apprendre. Il flottait autour du cas de François Dubois une atmosphère étrange. Rien d’extraordinaire quand les éléments étaient pris séparément, mais assemblés, ça commençait à faire pas mal d’évènements inhabituels. Le décès du médecin traitant chez son patient était une sacrée coïncidence.
Le problème était que tout au fond de ses tripes, Marc était à peu près certain que ce n’était pas une coïncidence. La mort du Docteur Lagrange, d’une manière ou d’une autre, était liée au cas médical François Dubois.19 février
Actualités France Info :
Le Cambodge a permis aux centaines de passagers d’un paquebot de débarquer et de rentrer dans leurs pays respectifs alors qu’une Américaine est infectée par le Covid-19.
À quatorze heures, Marc se gara sur le parking de la résidence « Les Chênes ». Juliette était installée à l’arrière avec une petite bouteille d’oxygène qui lui donnait une autonomie de quelques heures. Le médecin entra le premier, Aurélie l’attendait dans le hall. Il s’était promis de garder une certaine distance.
Ses bonnes résolutions s’envolèrent au premier sourire.
— Salut Doc. Z’avez amené la miss ?
— Oui elle est dans ma vieille bagnole et elle râle. Auriez-vous un fauteuil roulant ? Avec son insuffisance respiratoire, elle ne pourra pas faire la visite à pied et son propre fauteuil refusait d’entrer dans le coffre de ma petite voiture.
— J’vais vous chercher ça.
Pendant ce temps, Juliette sortit avec l’aide de son petit-fils. Elle entra en trainant derrière elle une petite bouteille sur un chariot à roulettes. Quand Aurélie revint, elle s’installa dedans de bonne grâce, le souffle court.
— Z’avez qu’à nous laisser toutes les deux. Y a des renouvellements de traitement à faire pour madame Soares et madame Simon.
— Très bien. Il faut également que je parle à monsieur Dubois.
Il avait une heure devant lui et il prit son temps avec les deux résidentes. Maria lui parla des douleurs de sa jambe amputée, Edwige de ses mains et de ses épaules. En regardant leur dossier il s’aperçut qu’elles n’avaient pas eu de bilan sanguin depuis la préhistoire. S’il voulait optimiser leur traitement pour les soulager un peu plus, il devait savoir comment fonctionnait leur foie et leurs reins. Après avoir rédiger les ordonnances, il se rendit dans la chambre du professeur. La porte était fermée, mais une musique particulièrement bruyante traversait les murs. Il frappa mais le son à l’intérieur semblait trop fort pour qu’une personne puisse entendre quoi que ce soit. Il décida d’entrer.
François faisait une sieste dans son fauteuil. La musique qui l’accompagnait dans ses rêves était tout sauf douce et il se demanda comment le cerveau du vieil homme avait pu réussir à se déconnecter au milieu d’un tel déferlement de décibels. Le chanteur de Scorpions hurlait « blackout » sur de violents riffs de guitare électrique. Marc préférait les slows de ce vieux groupe des années quatre-vingt. Il trouva la télécommande et mit sur pause.
— Vous êtes en train de couper un morceau d’anthologie.
— Désolé, répondit Marc étonné. Je croyais que vous dormiez.
— Il ne me semble pas vous avoir demandé de venir me voir. Que me vaut l’honneur, Docteur ?
— J’ai parlé avec votre ancien médecin à Orléans.
— Tiens donc ! Comment va cette sympathique personne ?
— Elle semble se porter à merveille. Elle est très étonnée d’apprendre votre déménagement en Normandie et surtout votre entrée dans une résidence telle que celle-ci. Elle vous trouve beaucoup trop bien pour un Ehpad. Et je dois vous avouer que je pense comme elle.
— Tous les deux, vous pourrez en parler véritablement le jour où le simple fait de vous essuyer le derrière deviendra un problème. Bien sûr que je pourrais habiter seul dans une maison avec de l’aide. Mais je suis à la fois fatigué et inquiet de l’avenir. Être ici me soulage des deux. Est-ce un crime ?
— Pas du tout. Je suis juste étonné. Ils sont rares les patients qui rentrent dans un établissement comme celui-ci sans y être véritablement obligés par leur situation médicale ou familiale. Et puis, je suis en difficulté avec vous.
— Ah ? Je n’ai pourtant pas l’impression d’être si compliqué.
— Vous êtes étrange. Enfin pas vous, votre dossier. Je ne suis pas le seul à le dire. Votre précédent médecin pense comme moi.
— Si je comprends bien, vous parlez de moi dans mon dos.
— Je m’entretiens de votre cas avec un confrère. Si c’était dans votre dos, je ne serais pas en train de vous en faire le compte-rendu ici et maintenant.
— Il n’empêche que je trouve ça désagréable. Peut-on au moins connaître la raison de toutes ces messes basses ?
— Il y a deux choses principales : La première c’est la forme que prends votre maladie de parkinson qui évolue parait-il depuis plus de vingt ans. C’est très inhabituel. Vous devriez être beaucoup moins bien que vous n’êtes.
— Désolé de vous décevoir…
— Ne racontez pas de bêtise. J’exprime juste un fait, c’est tout. Après deux décennies, les patients atteints de cette cochonnerie sont morts ou très dépendants.
— Vous voulez dire grabataire : appelons un chat, un chat.
— Je n’aime pas ce mot, il est humiliant et déshumanisant. Mais si vous tenez à l’employer c’est votre droit. Vous êtes très loin d’être dans cet état. On pourrait penser que vous n’êtes malade que depuis cinq à sept ans. Bref, je voudrais l’avis d’un neurologue.
— Non.
— Comment ça, non ?
— Je n’irai pas voir un énième spécialiste. Les questions que vous vous posées, le docteur Mougin a déjà tenté d’y répondre. Elle m’a adressé à plusieurs neurologues réputés. Aucun n’a jamais accepté d’entendre ce que j’avais à lui dire sur la raison de la lenteur de ma maladie, et aucun n’y a jamais rien compris. Le seul qui m’écoutait était mon ami Lagrange et il est mort. Lui seul avait compris et me prenait au sérieux. Alors il n’est pas question que je refasse le même circuit en Normandie. Si cela ne vous convient pas et que vous ne souhaitez plus être mon médecin traitant, je le comprendrai parfaitement. C’est à prendre ou à laisser.
— Vous ne me facilitez pas la tâche. Si vous désirez changer de médecin traitant, c’est votre droit.
— Vous me comprenez mal. Je ne veux pas d’autre médecin, mais vous ne me ferez pas faire ce que je ne veux pas. Si ça vous est insupportable, vous avez la possibilité de changer de patient. Je suppose que la deuxième anomalie concerne mes bilans sanguins.
— C’est exact. Vous avez eu deux bilans rapprochés et c’est comme s’ils venaient de deux personnes différentes. Et chacun des résultats de vos prises de sang est lui-même incohérent.
— Pour cela aussi le docteur Mougin m’a envoyé voir des spécialistes. Aucun hématologue n’a trouvé un début d’explication à cette anomalie. Ils ont mis tout leur enthousiasme à me faire des ponctions de moelle osseuse, des biopsies du foie et du rein. Tout ça pour rien. Donc pour ça aussi nous nous en tiendrons là. Ces deux phénomènes sont liés. Je ne vous en parlerai pas car vous rejetterez mon explication.
— Dites toujours, on ne sait jamais. Je suis plutôt curieux et d’esprit ouvert.
— Si vous appelez ouvert, le fait de croire que sortir sous la pluie pour prendre un arbre dans mes bras est une divagation de ma part, je crains que vous n’ayez beaucoup de chemin à parcourir avant d’être ce que j’appelle, moi, « ouvert d’esprit ».
Marc manquait de temps pour poursuivre leur conversation. Il allait devoir revenir.
— Si vous le voulez, dit-il en regardant sa montre, nous reprendrons cette conversation un autre jour. J’ai une affaire urgente dont je dois m’occuper.
Ils se serrèrent la main, et le médecin referma la porte derrière lui. Quelques secondes plus tard, Klaus Meine hurlait à nouveau « Blackout ».
*
L’affaire urgente l’attendait dans la grande salle à manger du rez-de-chaussée avec Aurélie. Elle buvait un café et semblait de bonne humeur ce qui rassura le médecin et le petit-fils. Il était encore assez loin et elles ne s’étaient pas rendues compte de son arrivée. Il prit le temps de les observées toutes les deux. La bonne humeur de l’aide-soignante était contagieuse. Elle avait quelque chose en elle, une force empathique qui contaminait les gens avec qui elle parlait et particulièrement ceux qui en avait le plus besoin : les diminués, les délaissés, les oubliés.
C’est pour ça que je craque pour elle, se dit-il. Moi aussi, je suis délaissé. C’est juste ça : de l’empathie exacerbée. Je dois pouvoir le contrôler. Aurélie l’aperçut la première et lui sourit en levant le pouce en l’air.
— Alors, ça s’est bien passé cette petite visite ? demanda-t-il en s’approchant.
— Ch’crois qu’j’ai convaincu la demoiselle. Vous pouvez prendre un dossier à l’accueil. Faut l’remplir et fournir les justificatifs demandés. Ensuite, faut attendre son tour ce qui est assez long : six mois en général.
— Faudrait un miracle, dit Juliette, pour que je sois encore en vie dans six mois. Enfin, je pourrai toujours rêver à cette superbe baignoire à bulle en attendant. Merci de m’avoir tenu compagnie Aurélie. J’ai passé un très bon moment.
— Quelle coïncidence ! répondit-elle. Moi aussi !
Juliette se mit à rire et Marc se sentit transpercé par une flamme de reconnaissance.
— Désolé de jouer le rabat-joie, mais il faut rentrer ou je vais être sérieusement en retard. Je consulte à dix-sept heures et j’ai encore pas mal de visites à faire.
— Tu n’as qu’à nous déposer toutes les deux à la maison. Aurélie a accepté de me tenir compagnie cet après-midi.
— C’est vraiment sympa. Ça ira pour rentrer chez vous après ?
— P’tit con ! Tu la raccompagneras quand tu rentreras ce soir.
— Je ne vais pas finir de bonne heure.
— Z’inquiétez pas, j’vais prendre le bus. Ma fille et moi, on a prévu d’se faire un plateau télé devant « top chef ». C’est sacré le mercredi soir. Pas moyen d’y couper. Et même que j’pourrais que j’voudrais pas. Ça grandit vite ces machins-là alors j’en profite tant qu’c’est possible.20 février
Actualités France Info
Les derniers Français en provenance de Wuhan (Chine) vont être rapatriés vendredi 21 février en France. Ils seront placés en quarantaine en Normandie.Dès neuf heures Marc appela la résidence les Chênes et demanda à parler à la directrice.
— Bonjour docteur Petiot, que puis-je faire pour vous ?
— Pourriez-vous m’accorder une vingtaine de minutes demain vers quatorze heures ?
— Ça doit-être possible. S’agit-il d’un problème avec un de nos résidents ?
— Pas du tout. C’est à propos de ma grand-mère qui souhaiterais entrer dans votre résidence le plus tôt possible.
— Avez-vous déposé un dossier. Est-ce une admission urgente ?
— Je vous l’amène demain. L’admission doit se faire le plus rapidement possible.
— Malheureusement, il y a beaucoup d’attente. Vous comprendrez qu’il est difficile de faire du favoritisme pour l’un de nos collaborateurs.
— C’est pour cela que je dois vous voir. Je pense qu’il doit y avoir un moyen de s’entendre.21 février
Actualités France Info
Le maire d’une ville d’Italie de 15 000 habitants a ordonné la fermeture immédiate, pour une période variant de 48 heures à cinq jours, des écoles, bureaux municipaux, magasins d’alimentation, bars, discothèques ou encore salles de sports.Gisèle Lanvin vit à travers la porte vitrée de son bureau que le docteur Marc Petiot était arrivé. Elle était au téléphone avec sa grande copine du siège qui lui rappelait « gentiment » que son évaluation était dans une quinzaine de jours. Elle avait entendu dire que la direction n’était pas très satisfaite des comptes de l’année précédente. Certes elle reconnaissait tout le travail accompli, et en particulier les nombreux projets que Gisèle avait mené de front depuis qu’elle était en poste. Ils avaient permis d’obtenir pas mal de milliers d’euros de financements à droite et à gauche, mais sa politique de remplacer systématiquement son personnel absent nuisait fortement aux résultats financiers. Ce fait serait abordé pendant son entretien et c’était en tout amitié qu’elle s’était permise de l’avertir. La directrice accusa le coup et réprima l’envie d’envoyer paître sa copine et toute l’équipe dirigeante. Elle poursuivit aimablement sa conversation avec sa fielleuse interlocutrice en lui expliquant qu’elle restait droit dans ses bottes et qu’on ne pouvait pas tenir deux discours antinomiques : dire que le bonheur du résident était au centre de la préoccupation du groupe « âge d’or » et interdire les remplacements du personnel manquant au prétexte que ça coutait cher. Bien sûr elle avait terminé l’année sans faire aucun bénéfice, mais jusqu’à preuve du contraire, le groupe était mutualiste et elle n’avait pas la notion que gagner de l’argent soit la raison d’être d’une mutuelle.
Elle raccrocha en se disant que la journée, qui avait mal commencé avec une aide-soignante en arrêt « pré-week-end », continuait sur le même thème. La salariée était connue pour tomber souvent malade les vendredi, samedi et dimanche où elle devait venir travailler. Si on ajoutait à cela un nouvel oubli de Julien du remplacement d’un deuxième agent, l’équipe soignante totalement débordée, était furieuse contre la tire-au-flanc et leur infirmier coordonnateur. Gisèle avait surpris Aurélie Delaunay, remontée comme une pendule qui engueulait copieusement son supérieur hiérarchique, tandis que ce dernier lui expliquait bien entendu qu’il n’avait pas du tout oublié de remplacer le collègue en congé, mais que quelqu’un avait une nouvelle fois annulé sa demande d’intérimaire derrière son dos. La directrice avait presque eu pitié de lui, mais lui en avait remis elle-même une deuxième couche.
Marc Petiot attendait devant le bureau, une chemise cartonnée sous le bras. Il dut patienter dix bonnes minutes. On était vendredi et une certaine Aurélie devait travailler aujourd’hui. Il serait toujours temps de la voir après. Finalement la directrice raccrocha et ouvrit la porte.
— Bonjour docteur Petiot. Désolée pour l’attente mais les pontes du siège nous appellent à n’importe quelle heure. Asseyez-vous et expliquez-moi votre problème.
— Personnellement je n’ai aucun problème, répondit Marc en s’exécutant. Je vous amène un dossier de demande d’admission d’une dame âgée qui m’est chère. Il s’agit de ma grand-mère. Je souhaite, et depuis deux jours elle aussi, son entrée la plus rapide possible dans votre résidence. Le dossier est complet, vous pouvez vérifier.
— Est-ce la personne qui a visité l’établissement avec madame Delaunay avant-hier ?
— Effectivement. Il lui reste moins d’une année à vivre et je pense qu’il est dans son intérêt de finir ses jours avec tout l’accompagnement possible.
— Je vois, dit Gisèle. Malheureusement, comme je vous l’ai dit hier, il y a une liste d’attente assez longue. Je ne peux pas vous promettre une entrée avant quelques mois. Avez-vous déposé des dossiers dans d’autres résidences ?
— Aucune autre que celle-ci. Ma grand-mère était plutôt réticente au début, mais la visite qu’elle a effectuée avec votre aide-soignante l’a convaincue. J’en profite pour vous dire que vous avez ici, en la personne d’Aurélie Delaunay, une professionnelle comme on en rencontre rarement.
— Là-dessus, je vous approuve à cent pour cent.
— Aurélie m’a parlé de votre difficulté à recruter un médecin coordonnateur.
— Vous auriez une connaissance à nous proposer ? demanda Gisèle qui sentait un semblant d’espoir s’insinuer dans cette journée merdique.
— Il se trouve que je suis diplômé d’une capacité en gériatrie.
Son interlocutrice se leva enthousiaste.
— Vous voulez dire que ce poste vous intéresse ? Mais c’est tout simplement génial ! Je vous avoue que ça nous ôterait une sacrée épine du pied. Avec cette épidémie qui se profile à l’horizon, je ne suis pas tranquille. Si cette maladie arrive en France, les Ehpad seront forcément impactées.
— Ce n’est pas « si » mais « quand ». Cette cochonnerie va fondre sur nous comme la faim sur le monde. Au mieux cet été, au pire dans quelques semaines.
— Quand serez-vous disponible ? Je peux vous faire un contrat en CDI pour un poste à cinquante pour cent cet après-midi.
— Je suis disponible dès la semaine prochaine, mais je signerai mon contrat le jour de l’entrée de Juliette Dubreuil.
— Comment ça ? Mais enfin, c’est maintenant que j’ai besoin de vous, pas dans dix mois !
— Dans ce cas, arrangez-vous pour que ma Juliette préférée intègre rapidement votre établissement. Je sais, ce procédé n’est pas très réglo, mais j’estime que la situation de ma grand-mère est une urgence et qu’en tant qu’urgence, sa demande devrait être traitée en priorité.
— Certes, certes, répondit Gisèle hésitante. Mais il n’empêche que vous me mettez le couteau sous la gorge. Je trouve effectivement que ce n’est pas très réglo comme vous dites.
— À la guerre comme à la guerre, madame la directrice. Répondez-moi franchement, si le maire ou un responsable du groupe à qui appartient cet établissement vous appelait demain pour vous « suggérer » d’admette au plus vite une personnalité importante, que feriez-vous ?
— Ce n’est pas exactement la même chose, dit-elle gênée tout à coup en pensant à la charmante madame Lefebvre ex membre du conseil de vie social. J’avoue qu’il m’est arrivée de faire une exception dans des conditions très particulières mais…
— Considérez-donc que nous sommes effectivement dans une situation particulière et le tour sera joué.
La directrice resta silencieuse une minute.
— Ok. Si je vous promets que votre grand-mère sera la prochaine à rentrer dans la résidence dès qu’une place sera libre dans les étages, acceptez-vous de prendre le poste maintenant ?
— J’ai votre parole ?
— Vous l’avez, et je n’en ai qu’une.
— Vous êtes une bonne négociatrice madame la directrice, répondit Marc en lui tendant la main. Je signe où ?
*
Il monta au premier étage pour rejoindre la salle de soins où se terminaient les transmissions. Des éclats de voix traversaient la porte et tout à coup celle-ci s’ouvrit pour laisser passer une certaine Aurélie rouge de colère.
— Ça va ? demanda-t-il.
— J’ai l’air ?
— Pas vraiment. C’est quoi le problème ?
— Le problème c’est qu’notre infirmier en chef est un glandu, un incapable et une feignasse ! Et moi, j’en ai ras l’bol de m’esquinter pendant qu’certains se la coulent douce ! Y z’en n’ont rien à foutre des résidents ! Surveilleraient des boites de conserves d’la même façon ces bons à rien ! Franch’ment, y a des coups d’pieds au cul qui s’perdent et ch’sais pas où !
— Allez, respirez par le nez et soufflez par la bouche. Ça fera descendre un peu l’adrénaline. Vous avez le temps de prendre un petit café ? Ce coup-ci c’est moi qui vous l’offre. J’ai l’impression que la matinée a été difficile.
— J’vais l’prendre ce temps. Ch’suis partie parce que j’allais commettre un meurtre. Dès fois, on d’vrait être autorisé à tuer les cons. Remarquez, si c’est pas moi qui l’fait ce s’ra la gouvernante. Marine a dit qu’elle hésitait entre faire bouffer son iphone au mytho ou le lui enfoncer bien profond par l’autre côté.
Ils redescendirent au rez-de-chaussée devant la machine à café. Elle émit un soupir de satisfaction dès la première gorgée.
— Bon sang qu’ça fait du bien ! Merci Doc.
— Pas de quoi. Et puisqu’un bonheur ne vient jamais seul, j’ai une nouvelle qui va peut-être vous faire plaisir.
— Dites toujours. J’aurais bien besoin qu’on m’remonte le moral aujourd’hui.
— Je suis votre nouveau médecin coordonnateur.
— Sans déc ! Alors ça, c’est une putain d’bonne nouvelle. Oh pardon, fit-elle en posant la main sur sa bouche. J’deviens grossière quand ch’suis heureuse ou en colère. J’vous embrasse pas mais l’cœur y est. J’connais un paresseux qu’ça va rendre beaucoup moins joyeux. Vous commencez quand ?
— Lundi. Je viendrais trois jours par semaine avec le mercredi et le vendredi. En contre-parti, Juliette sera la prochaine résidente de l’Ehpad.
— Alors c’est ça qu’vous mijotiez depuis l’début.
— C’est vous qui m’en avez donné l’idée en me suggérant de prendre le poste. Mais j’avais besoin de vous pour convaincre Juju. D’ailleurs, à ce propos, j’ai un truc pour vous.
Il sortit une enveloppe de sa poche arrière et la lui tendit.
— C’est quoi ? demanda-t-elle tout sourire. Une déclaration ?
— Ouvrez, vous verrez.
Elle déchira le haut et sortit un chèque signé. Son sourire s’effaça.
— J’comprends pas.
— Je vous ai pris du temps dimanche. Et mercredi, vous avez de nouveau tenu compagnie à mère-grand toute l’après-midi. Je me suis dit que ça méritait un dédommagement.
Elle le regarda, pâle et les lèvres pincées. Marc eu l’impression que la température autour de lui avait chuté de vingt degrés tellement l’ambiance était tout à coup devenue glaciale. Finalement Aurélie, qui tenait toujours le chèque à deux mains, lui décocha une moue ironique.
— Y a une loi quasi mathématique qui concerne les relations homme-femme. J’ai mis quelques années à la découvrir. Qu’ce soit sentimental, amical ou professionnel, y a toujours un moment où le mec se conduit comme un vrai connard. J’pensais qu’ça mettrait plus de temps avec vous mais faut croire que j’me suis gourée.
Elle déchira le papier avec mépris et le lui balança au visage. Puis, sans un regard elle tourna les talons et s’engouffra dans l’escalier. Marc resta un moment sans réagir puis ramassa les petits morceaux dispersés par terre.
Bon, fin de l’histoire se dit-il. Après tout, c’est beaucoup mieux comme ça. D’une certaine manière c’est un soulagement. Je ne suis pas un type pour elle et réciproquement.
Il remonta dans sa voiture et prit la route du cabinet. Il se sentait vraiment minable, et pas du tout soulagé.
Chapitre suivant : Chapitre 12