Certaines polémiques qui agitèrent les esprits dans l’antiquité ressuscitent parfois, en dépit, même, des réponses apportées entre-temps par les scientifiques. C’est le cas de la forme de notre bonne vieille Terre. D’aucuns, à nouveau, l’imaginent encore plate en ce 21e siècle alors que la science nous montre à l’évidence sa forme sphérique. La polémique ne date pas d’hier, voyez plutôt.
En Sciences, comme dans d’autres disciplines, il est rare qu’une bonne idée jaillisse dans le cerveau d’un seul homme. Il lui faut en général un contexte favorable pour qu’elle survienne. C’était le cas pour Ératosthène et la mesure qu’il fit de la circonférence de la Terre, vers 230 avant JC. Nous allons voir, en effet, que sa méthode était directement inspirée de celle utilisée deux siècles plus tôt par Anaxagore à partir des mêmes observations de l’ombre d’un bâton à Syène et Alexandrie le jour du solstice d’été. Mais les résultats d’Anaxagore et d’Ératosthène diffèrent absolument à cause de leurs hypothèses de départ antinomiques, en dépit de constructions géométriques voisines.
Au VIe siècle avant J.-C. Les Grecs pensaient que la Terre était un disque plat et circulaire. Cette forme suffisait à expliquer les éclipses, jusqu’à la forme circulaire de l’ombre de la Terre sur la lune. Beaucoup de Grecs étaient des marins, qui savaient bien que si l’on voit un bateau approcher depuis l’horizon, c’est le haut de son mat qu’on voit en premier, et sa coque en dernier. Ce qui s’explique mieux si l’on croit que la Terre est ronde que si on la suppose plate comme une crêpe. Aussi beaucoup de grecs, comme l’école pythagoricienne, commencèrent à supposer une forme parfaite, sphérique, à la Terre.
Mais ce n’était pas le cas d’Anaxagore. À la même époque, il eut pourtant le mérite de ne plus voir la Lune et le Soleil comme des divinités, mais comme des boules de terre incandescentes voyageant dans le ciel. C’est à lui que l’on doit les observations et les premiers calculs à partir des mesures de l’ombre d’un bâton le jour du solstice d’été, observations dont Ératosthène se servirait à sa suite.
Remarquant, à midi ce jour-là, que le Soleil descendait jusqu’au fond d’un puits à Syène, il en déduisit logiquement que le Soleil passait à ce moment à la verticale de cette ville, au-dessus de la Terre pensée comme un disque plat. Le fait qu’un bâton ait une ombre au même moment à Alexandrie s’interprétait pour Anaxagore comme une inclinaison des rayons du Soleil à cet endroit, due au fait que l’on n’y était plus exactement sous le Soleil. Il considère le triangle rectangle formé par les trois points : Syène, Alexandrie et le Soleil. Calculant la distance entre les deux villes par la méthode qui servirait plus tard à Ératosthène, il en connaît l’un des côtés et son angle opposé, et il peut en déduire l’autre côté, soit la distance de la Terre au Soleil.
Sur la figure 1, qui correspond à la vision platiste d’Anaxagore, So est le Soleil, flottant dans l’air au-dessus de Syène (Sy), et A figure Alexandrie où B est le sommet du bâton vertical. On peut calculer le côté Sy-So connaissant A-Sy et l’angle au sommet So, égal à l’angle au sommet B. Ce calcul donne d, la distance Terre-Soleil dans la vision platiste d’Anaxagore, qu’il trouve égale à peu près à 6 500 km. Le calcul est exact, (alors que nous savons que le Soleil est en réalité à 150 millions de km de la Terre) mais c’est l’hypothèse platiste qui est fausse, bien sûr.
La figure 2 illustre l’hypothèse « bouliste » d’Ératosthène, qui a repris les observations d’Anaxagore dans le cadre de son hypothèse d’une Terre sphérique. Ici, le Soleil est supposé (à juste titre) situé à une distance très grande, de sorte que ses rayons arrivant sur la Terre sont parallèles entre eux (contrairement à l’hypothèse d’Anaxagore). Les angles marqués sur la figure sont les mêmes que dans la figure 1. Soit C le centre de la Terre, le triangle ACSy est très proche du triangle ASoSy de la figure 1, de sorte que la distance d = 6 500 km est en réalité très proche de la distance AC, égale au rayon de la Terre, dont la valeur exacte est 6 371 km. Le calcul d’Anaxagore était juste à 2 % près, sauf qu’il donnait le rayon de la Terre et non pas sa distance au Soleil.
Tout ceci est bien connu et abondamment décrit et commenté sur internet. Pour ceux qui voudraient approfondir voici quelques liens utiles, parmi de nombreux autres :
https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89ratosth%C3%A8ne
https://fr.wikipedia.org/wiki/Anaxagorehttps://fr.wikipedia.org/wiki/Anaxagore
http://www.vincentobaton.fr/MathsLycee/EnseignScientifiquePremiere/Seance01MathsEnseignementScientifiquePremiere.pdfhttp://www.vincentobaton.fr/MathsLycee/EnseignScientifiquePremiere/Seance01MathsEnseignementScientifiquePremiere.pdfPoster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.