Dernière modification : 4 août 2024 à 10h57Angelo Rinaldi est né à Bastia en 1940. Journaliste (directeur du Figaro Littéraire, ensuite critique à L’Express), essayiste, romancier, membre de l’Académie Française depuis 2001.J’aime depuis toujours, depuis ses premiers livres, cet homme singulier, homosexuel du temps où l’on n’était pas "pride", et que les jaloux ont appelé "Le Proust du pauvre" : je me demande encore si par cet adjectif ils voulaient désigner sa prose ou ses lecteurs…Sa manière d’écrire, tellement personnelle, est un enchantement. Je m’oblige à n’en lire qu’une quinzaine de pages à la fois, et lentement (moi qui lis vite) en soulignant souvent, en m’émerveillant à chaque fois de la manière dont il trouve le mot juste, l’adjectif juste.Dans les années ’80, du temps de ma splendeur où j’avais des sous, j’étais abonnée à L’Express (celui de Françoise Giroud, pas le morne d’aujourd’hui…) rien que pour lire ses critiques., et pour ensuite acheter les livres qu’il conseillait (rarement).Ah, il avait la dent dure, Angelo ! J’imagine encore la gastro-entérite qui devait saisir, le jeudi, les malheureux qui savaient qu’il allait parler d’eux… Il n’a pas ménagé Christine Angot, ni Houellebecq, ni Marguerite Duras ni même Albert Cohen, je m’en souviens !Quand il aimait, alors là c’était éblouissant. Il m’a fait découvrir - et à la France entière ! - le Suisse Fritz Zorn, Elisabeth Taylor, il aimait Italo Svevo, que j’appréciais déjà : Angelo était un peu mon maître-ès-lectures.-----Puisqu’il faut vous appâter, je relis depuis 15 jours le livre qui l’a rendu célèbre en obtenant le Prix Fémina en 1971 :"La maison des Atlantes"long monologue-confession d’un homme qui sait qu’il va mourir, et qui s’adresse à son fils - qu’il ’aime pas - en lui racontant sa vie d’enfant pauvre, fils d’une femme de ménage. Cela se passe à Bastia, naturellement, dans les années de l’entre-deux-guerres d’abord. Cet enfant habite dans une très vieille et aristocratique maison au passé fastueux (les Atlantes en soutiennent la façade), où sa mère très pauvre est domestique, et il fréquente presque à son insu cette petite bourgeoisie îlienne dont il dépeint avec férocité les mœurs. Il en connaît tous les secrets et grâce à son silence complice il parvient à obtenir l’aide matérielle afin de faire des études à Aix-en-Provence pour devenir avocat.Devenu riche et influent (et malheureux en ménage) il jette sur sa vie un regard désabusé, triste, presque désespéré, s’apercevant que la honte de ses origines lui a dicté toute sa conduite.Ne cherchez pas des dialogues, il n’y en a guère. Les citations, en revanche, sont nombreuses - et il a l’honnêteté d’en citer la provenance ! - son amour pour Stendhal transparait souvent, et sa culture est immense !Il m’est difficile de vous citer un passage plutôt qu’un autre : je m’y essaie pourtant :"J’en reviens à propos de mes velléités littéraires : il est vrai que j’eusse aimé être un romancier : reste à savoir pourquoi? Est-ce afin de posséder corps et âme des êtres qui ne s’échapperaient de moi que pour investir l’esprit des autres en mon nom; des êtres qui ne me décevraient pas puisqu’ils seraient tels que je les voudrais, clairs à mes yeux dans leur noirceur ou compliqués dans leur apparente simplicité. Mais ne compterais-je pas surtout qu’ils me perpétuent quand je ne serai plus ?
  Le romancier qui sait se plier aux contraintes, mener une intrigue, se méfier du vague, respecter la chronologie des faits, se procure grâce à ses contes la vie qu’il ’a pas eue. "
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.