Dernière modification : 2 octobre 2024 à 10h45J’ai eu l’occasion de vous raconter que, dans ma jeunesse, j’habitais l’Italie et j’ai travaillé à Milan dix ans. Ce qui me vaut une jolie petite retraite italienne, et même - au mois de décembre - le treizième mois, comme c’est l’usage là bas.Cette retraite est versée, mensuellement, depuis un compte provenant d’une Banque de Londres (mais si, ne cherchons pas à comprendre ! ). Moyennant quoi, chaque année et avant la date de mon anniversaire, je reçois de Londres un document déjà rempli qui s’appelle "Certificat de vie". Je dois juste aller à la Mairie et faire certifier par un agent assermenté que… je suis vivante, à grand renfort de tampons et de signatures.Jusqu’à il y a deux ans, il existait une Mairie Annexe à Caucade (mon quartier à Nice) dans une jolie villa, annexe dotée de personnel pléthorique (notre Maire est le plus gros employeur des Alpes Maritimes, il faut bien qu’il élargisse ses postes à tous ses affidés… et fidèles électeurs).Las : trois de ces employées dont la chef élargissaient également, moyennant 5.000 euros, de faux passeports à des voyous. En attendant, l’annexe fut fermée. Une camionnette stationnait deux matinées par semaine devant la jolie villa, on pouvait y aller, c’était malcommode mais pratique. Puis, la semaine dernière, un écriteau prévenait qu’un local avait été trouvé à côté de celui du gardien du cimetière (de Caucade) et je m’y suis donc rendue avec mon papier à tamponner.Tout était nickel propre, personne à part deux employées derrière deux guichets à hygiaphone, qui papotaient gentiment. Elles feignirent de m’ignorer. Après un toussotement de Marietta, l’une d’elles demanda :- Avez-vous rendez-vous ?
- Non Madame.
- Lisez avant d’entrer, vous verrez bien.
- Bon, alors pouvez-vous me donner un rendez-vous ?
- Ah non, il faut téléphoner au numéro indiqué.Marietta ferme fort les yeux, serre les mains sur sa béquille et s’apprête à sortir afin de noter ce satané numéro de téléphone. Peut-être prise de remords, l’agent(e) la rappelle :- Bon, ça va pour cette fois, donnez votre papier. Ah, mais il me faut un justificatif de domicile.
- Madame, c’est un certificat de vie, non de domicile.
- Bon, pour cette fois…   Elle tamponne furieusement non pas une mais trois fois sur mon papier. Je ne me retiens pas :- Melius abundare quam deficere… !!!- Quoi ?
- Non, rien.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.