JANVIER7 janvier.
Actualités France Info
Une maladie respiratoire inconnue est apparue dans la région de Wuhan fin décembre. Elle touche 59 personnes, certaines sont hospitalisées. Plusieurs sont des vendeurs sur un marché de fruits de mer et de poissons. Les autorités écartent un retour du SRAS ou de la grippe aviaire. La pneumonie n’a pas encore fait de victime, mais sept sont gravement atteints.Il dormit très mal. Entre la peur de voir le grand frappadingue venir le sortir de son propre lit et les cris qui avaient émaillés le couloir, ses paupières s’étaient peu fermées. Il avait dû sonner pour avoir son comprimé de vingt-trois heures. L’aide-soignant de nuit, plutôt mal aimable, s’était pointé trois quart d’heure plus tard pour lui demander ce qu’il voulait. Une fois l’information délivrée il avait encore attendu plus d’une demi-heure pour obtenir son foutu traitement.
Vers six heures trente, une certaine activité c’était enclenchée au-delà de la porte de sa chambre. Il avait longtemps tendu l’oreille à l’écoute de la moindre parole. Soin ouïe était encore à peu près la seule chose qui fonctionnait dans son corps en décrépitude. Il crut reconnaitre la voix d’Aurélie. Se sentant enfin en sécurité, il se rendormit. L’aube arrivait.
Quand il ouvrit à nouveau les yeux, il faisait grand jour et il était complètement raide. On frappait à la porte de sa chambre. Encore trop dans le brouillard pour répondre, il vit celle-ci s’ouvrir prudemment et le sourire de l’aide-soignante apparaître par l’entrebâillement. Elle s’approcha, s’assit sur son lit et lui prit la main.
— Ça y est ? Z’êtes réveillé ? Ça fait plusieurs fois que j’viens vérifier, mais z’étiez en train de ronfler comme un tracteur. Est-c’que z’avez bien dormi ?
— Pas terrible. Qu’elle heure est-il ?
— Presque dix heures.
— Ils auraient dû me réveiller, articula-t-il de mauvaise humeur. J’ai un comprimé à prendre à huit heures.
— Ici on ne réveille pas le résident. On respecte son rythme de vie. L’infirmière a déposé votre traitement sur le bureau dans le plateau du p’tit déj.
— Et mon parkinson, vous croyez qu’il respecte mon rythme de vie ?
Il sentait que la salive avait dégouliné abondamment aux commissures de ses lèvres. Le col de son pyjama était trempé. Il savait très bien l’image qu’il offrait à sa spectatrice et il se sentit humilié. À cette heure-ci, le médicament pris à la bonne heure aurait déjà dû faire son effet. Il aurait pu se mouvoir à peu près correctement. Là, son corps encore tétanisé, emprisonnait son esprit dans une insupportable coque rigide.
— J’crois qu’y va falloir qu’on s’coue les puces de nos infirmières cher môssieur. J’vais m’en occuper cet aprèm à l’heure des transmissions. Alors, comment c’est-y qu’on procède ? Vous voulez p’tit déj avant pour prendre vos médocs et j’reviens après pour la toilette, ou bien l’inverse.
— Je veux bien mes médicaments tout de suite et la toilette aussi. Pour le petit déjeuner ce sera un café simplement. Si je mange maintenant je n’aurai pas faim ce midi.
— Ouais, c’est pas faux, dit-elle en lui tendant ses pilules et un verre d’eau.
Sa main gauche tremblait beaucoup. Heureusement, il était droitier. Il était né gaucher mais son père à l’époque, prenant ceci pour une tare, l’avait obligé à se servir de sa main droite. Il en avait beaucoup souffert mais, sans le vouloir, il lui avait rendu un sacré service pour ses vieux jours. Puis, elle l’aida à se lever et péniblement il se dirigea dans la salle de bain. Arrivé devant la douche il hésita.
— Pouvez vous déshabillez seul où vous voulez que j’vous aide ?
— Je peux tout seul.
Mais il ne bougea pas. Aucune femme ne l’avait vu nu depuis des années. Aurélie lui sourit doucement.
— Pas facile, hein ? fit-elle pour lui faire savoir qu’elle comprenait.
— Non, ce n’est pas facile.
— J’pourrais sortir pour vous laisser tout seul un moment, mais franchement, j’ai peur que vous vous cassiez la goule. Une bigne dès le deuxième jour ça f’rait mauvais genre. Mais on va faire un truc. Ch’uis myope comme une taupe, ajouta-t-elle en enlevant ses lunettes. Là, z’êtes flou. Ça vous va comme ça ? Par contre faudra m’guider sous la douche sinon j’risque d’vous coller un doigt dans l’œil.
Il sourit pour la première fois de la journée et commença à enlever le haut de son pyjama. Nu, il s’approcha en s’accrochant à son bras. Elle régla la température de l’eau et mit du gel douche sur un gant mouillé qu’elle installa sur sa main valide.
— Croyez pas qu’j’vais faire tout l’travail. Va falloir bosser un peu m’sieur Dubois. Faites le devant pendant que j’fais l’derrière. Après on rincera.
Elle avait mis un peu de gel dans ses paumes et il sentit ses mains douces sur son dos. Cela faisait une éternité que personne ne l’avait touché comme cela. Pas un touché de soignant à malade, mais d’être humain à être humain. Elle le massa au niveau des épaules, descendit en lents mouvements circulaires jusqu’aux fesses. Il sentit une onde de bienêtre parcourir sa colonne vertébrale. Il eut envie de pleurer. Elle l’aida à se rincer et se sécher. Et l’installa sur un tabouret devant le lavabo. Elle revint avec des vêtements propres et l’assista pour s’habiller. Puis elle passa ses doigts sur sa joue rugueuse.
— Un p’tit rasage s’rait pas superflu. Z’avez un rasoir électrique ?
— Non, je suis de la vieille école. Des lames et de la mousse. C’est dans l’armoire de toilette.
— Bon, bah j’vais essayer d’pas vous égorger. Ça aussi ça f’rait mauvais genre.
Mais il n’y eut pas une seule goutte de sang versé, et en dix fois moins de temps qu’il ne lui en aurait fallu, il se retrouva avec une peau de bébé.
— Reste plus qu’le p’tit coup d’peigne et ce s’ra parfait. Z’avez encore une sacrée tignasse, m’sieur Dubois. Même pas un début de tonsure sur le dessus, franchement, j’vous félicite.
— Je n’y suis pas pour grand-chose, c’est la génétique.
— N’empêche que ça fait quand même plus présentable. Z’avez intérêt à vous méfiez. Y a pas mal de donzelles ici et elles vont pas tarder à vous tourner autour. Elles ont faim j’peux vous l’garantir. Z’allez dev’nir la coqueluche de ces dames. Au fait, désolée pour hier j’vous ai fait faux bond. Si je s’rais été moins à la bourre, j’serais venue mais c’était pas possible.
— Si j’avais été moins à la bourre, la reprit-il.
— Z’allez m’torturez tous les matins avec ça ? demanda-t-elle, mi amusée mi vexée.
— Oui, jusqu’à ce que vous arrêtiez de torturer le conditionnel.
— OK m’sieur l’professeur. Mais revenons à nos moutons. Avec qui qu’y vous ont mis à table hier soir ?
— Devinez. Avec monsieur Carpentier et une dame qui, elle non plus, n’avait pas toute sa tête. Elle m’a fauché mon pain.
— Les crétins ! J’leur avais pourtant demandé d’vous mettre à la table d’Edwige. Quand j’vous dit qu’y faut tout faire soi-même ici. Z’inquiétez pas j’vais vous arranger l’coup pour ce midi.
— Ce n’est pas si grave. Je n’ai pas trop envie de créer de problème.
— Tatata ! Y a pas d’problème qui compte. On va vous changer d’table et pis c’est tout.
— Merci madame Aurélie.
— Au-ré-lie tout court ! Z ‘en faites exprès, hein ?
— Un peu oui.
Les médocs commençaient à faire leurs effets. Conjugués à ceux de la douche et du massage de l’aide-soignante, le parkinson le laissait souffler un peu. Il savait qu’il restait tapi là, dans un coin, prêt à revenir dans quelques heures, mais il savoura ce répit. Son café l’attendait dans un petit thermos. Il s’assit devant le bureau et Aurélie lui remplit une grande tasse. Tandis qu’il buvait elle refit son lit et nettoya les barres.
— Y a t-y autre chose pour vot’service mon brave monsieur ?
— Oui, je voudrais savoir s’il serait possible d’avoir une petite table à roulette pour pouvoir déjeuner dans mon lit s’il vous plait.
— Ah, vous voulez un adaptable ? Et puis quoi encore ? Voulez mettre la résidence sur la paille, c’est ça ? Bon, c’est bien parce que c’est vous. J’vais voir c’que j’peux faire. Pourrez pas dire que z’êtes pas en coq en pâte !
— Merci Aurélie, répondit-il en souriant.
— Voilà ! Vous voyez, tous les deux, on progresse. Z’avez pas de télé ? J’peux peut-être vous en dégoter une provisoirement.
— Surtout pas ! Je préfère la radio. Je vais m’occuper aujourd’hui de faire venir un poste. Est-ce qu’il y a une animation, ou quelque chose de prévue ce matin ?
— Y a une petite séance de gymnastique à onze heures. J’peux vous y amener si ça vous chante. Ça dure trois quart d’heure.
— Non merci, je suis fâché avec le sport depuis que je suis né. Je vais aller me promener sur internet.
— J’oubliais que z’êtes pas un résident comme les autres.
— Pourquoi cela ?
— Un pensionnaire qui a son ordi c’est la première fois qu’j’en vois un. Remarquez, z’êtes aussi mon premier prof d’université. J’y ai jamais foutu les pieds, moi, à l’université. Si j’y s’rais all… Si j’y étais allé, j’causerais mieux. J’l’ai bien dit c’coup-ci ?
— Vous me faites du bien aux oreilles Aurélie.
— C’qui faut pas faire j’vous jure, pour contenter l’client. Allez m’sieur Dubois, j’vous laisse. J’m’occupe de votre installation c’midi et de votre adaptable.
Elle sortit et il consulta sa montre. L’aide-soignante était restée vingt minutes, mais elle avait transformé son réveil cauchemardesque et une journée qui s’annonçait plutôt bien. Il n’y avait pas à dire, cette fille avait un véritable talent. Ragaillardi, il ouvrit son PC pour se rendre sur un site de vente en ligne à la recherche de deux articles : un réveil, et une petite chaine HiFi. Il était à peu près certain que la musique d’ambiance à la résidence n’allait pas être à son goût et qu’il valait mieux qu’il se procure de quoi écouter la sienne. Puis il brancha les écouteurs sur son smartphone et mit la radio pour entendre les infos qui tournaient en boucle sur l’antenne de Radio France. Une nouvelle maladie était apparue en Chine en décembre, qui rappelait le SRAS de sinistre mémoire. Celui-ci avait contaminé 8000 personnes et en avait tué presque 800 il y a près de vingt ans. Il faudrait peut-être ça pour sauver la planète, se dit François Dubois. Un bon virus qui fasse du nettoyage.
*
Vers midi quinze, il se demanda s’il devait attendre Aurélie pour qu’elle l’amène au restaurant à une autre table que celle d’hier soir, mais décida qu’elle avait probablement mieux à faire et prit la direction de l’ascenseur à l’entrée du couloir E. La plupart des résidents étaient déjà installé à leur table y compris Boris Karlof et sa fiancée. Il attendit ne sachant que faire. Mais bien vite, une auxiliaire de vie le remarqua et lui montra sa place d’hier. À regret, il se résigna et se dirigea vers les deux compères.
— Hopopop ! fit une voie bien connue derrière lui. Par ici la bonne soupe ! s’écria Aurélie en lui crochant le bras. C’est là-bas qu’vous mangez maintenant, dit-elle en lui montrant une table plus au fond à laquelle était assis un nonagénaire en fauteuil roulant encadré par deux femmes.
— Non, non Aurélie, contesta l’auxiliaire de vie, tu te trompes. Monsieur Dubois mange à la table de Monsieur Carpentier et de madame Devaux.
— Nan, ma cocotte ! C’est toi qui t’es gouré hier. J’t’avais dit de le placer avec Madame Simon, madame Soares et monsieur Dutheil.
— Oui mais bon, maintenant que c’est fait, on ne va pas tout bousculer !
— Oh mais si ma cocotte, justement. On va les bousculer tes p’tites habitudes.
Et sans attendre elle emmena Le prof avec elle. Ce dernier entendit sa collègue maugréer alors qu’ils passaient à proximité.
— Vous ne vous êtes pas fait une amie si vous voulez mon avis.
— Ça tombe bien, ch’uis pas ici pour me faire des copines, mais pour vot’confort. Mesdames et monsieur, dit-elle une fois arrivée à la table voulue, j’vous présente m’sieur François Dubois. M’sieur Dubois, j’vous présente Alphonse Dutheil, Edwige Simon et Maria Soarès. J’espère que vous allez bien vous entendre.
Un grand silence ponctua la présentation. Tout le restaurant avait entendu, et les regards étaient tournés vers lui. Il prit le parti de s’assoir au plus vite. Les entrées avaient déjà été servies et on lui apporta rapidement la sienne. Les conversations reprirent.
— Je vois que vous avez fait la connaissance d’Aurélie, dit finalement Alphonse, en face de lui, entre deux bouchées sans lever les yeux de son assiette. Un bon conseil mon ami : la petite Aurélie, on n’y touche pas. Même si elle ne le sait pas encore, cette fille est amoureuse de moi.
— Oh, Alphonse ! Vous n’avez pas honte répondit la voix douce de madame Simon à sa droite. Ce ne sont pas des choses à dire à la table d’un monsieur que l’on ne connait pas. Excusez le monsieur Dubois, Alphonse est un coureur de jupon invétéré. Il les lui faut toutes.
L’intéressé se redressa et le regarda. La partie gauche de son visage était légèrement affaissée et son bras gauche ne bougeait plus. Il lui fit un sourire en biais, ponctué d’un clin d’œil.
— Edwige aussi je vais me la faire un de ces quatre. Maria c’est déjà fait mais elle ne s’en souvient plus !
— N’impourte couâ ! s’écria sa voisine de gauche avec un accent portugais à couper au couteau. Vous êtes oune maloutrou moussieur Doutheil ajouta-t-elle en lui donnant une petite tape sur le bras.
— Ah Maria, Si vous pouviez vous rappeler notre folle nuit de l’autre soir, répondit Alphonse avec emphase. Vous fûtes ravie ma chère, absolument ravie et comblée !
— Jé foute rien dou tout. Je mé souviens qué c’été ploutot mou et rapide.
— Vous êtes une ingrate Maria. Je ne vous parle plus pendant au moins quinze minutes ça vous fera les pieds.
— Très coumique de dire ça à oune ampoutée, dit-elle en montrant sa jambe droite sectionnée.
Edwige riait de bon cœur et posa une main déformée sur l’avant-bras du professeur.
— Ne vous formalisez pas monsieur Dubois. Leur numéro est bien réglé, mais ces deux zigotos s’adorent. Il faut toujours qu’ils en fassent des tonnes devant les nouvelles têtes. Tous les trois nous sommes des anciens de la maison. Alphonse était là à l’ouverture de la résidence il y a neuf ans, ensuite Maria est arrivée et je suis la petite dernière depuis cinq ans.
Passé l’effet de surprise à se demander si c’était du lard ou du cochon, François les trouva tous les trois extrêmement sympathiques. Trois doux dingues valaient mieux que deux foldingots. Alphonse mangeait de sa main valide dans une assiette creuse dont les bords étaient relevés. Edwige tenait dans ses doigts tordus des couverts munis de gros manches. Ils avalèrent leur œuf mayonnaise en poursuivant les présentations. Alphonse Dutheil, ancien cheminot, avait 94 ans, Maria 88 ans était la maman d’une ribambelle d’enfants disséminés aux quatre coins de l’hexagone et Edwige 81 ans, était une retraitée de la fonction publique.
— Mon métier était tellement ennuyeux que je ne me souviens plus très bien en quoi il consistait. Et vous monsieur Dubois, peut-on sans être indiscrète vous demander votre âge ?
— J’ai soixante-quinze ans. J’étais professeur d’histoire dans le temps.
— Quoi ? s’exclama son vis-à-vis. Soixante-quinze ans ! Mais vous êtes un jeunot ! Vous pourriez être mon fils.
— Qui sait, dit Edwige. J’ai comme l’impression que vous avez un petit air de ressemblance tous les deux.
— Oh fiston ! hurla Alphonse en lui saisissant les mains par-dessus la table. Te voilà enfin, je t’ai reconnu !
Maria faillit s’étrangler et recracha son œuf dans sa serviette tandis qu’Edwige se tenait les côtes. De nombreux regards désapprobateurs étaient à nouveau tournés vers eux. L’auxiliaire de vie s’approcha.
— S’il vous plait messieurs dames, est ce que vous pourriez faire un peu moins de bruit, vous gêner tous les autres résidents.
— Ce que vous dites est impossible, chère madame, répondit François en s’inclinant. La plupart d’entre eux sont sourdingues. Le résultat d’années de pratiques que la morale réprouve probablement.
Edwige et Maria se regardèrent et s’esclaffèrent de plus belle à la grande consternation de la professionnelle qui, manifestement, n’avait rien compris à l’allusion graveleuse. Elle s’éloigna, peu satisfaite de la réponse de François. Ses deux compagnes de table finir par reprendre leur sérieux.
— Bienvenoue au cloub moussieur Doubois.
— Quel club ? demanda François
— Le club des vieux qui ont décidé de ne pas mourir d’ennui et de ne pas la fermer, répliqua Dutheil. Ça ne plait pas aux vieux cons, ni aux jeunes d’ailleurs, mais on s’en fout. Nous connaissons tous les rouages ici, alors ils ne peuvent pas vous manipuler. La chouette a dû vous faire l’article sur la résidence.
— C’est qui la chouette ?
— La directrice. Celle qui vous a dit qu’ici, ce n’est pas comme ailleurs, qu’on respecte le rythme de vie du résident. Que nous sommes libres, chez nous, comme à l’hôtel.
— Arrêtez un peu avec ça Alphonse, protesta Edwige. Moi, je la trouve sympathique cette directrice.
— N’empêche qu’elle nous a vendu du rêve la gamine. Parce que leur concept soi-disant du vieux au centre de leur décision et de leur préoccupation, c’est du flan ! Dans la réalité tu n’es libre de rien du tout et surtout pas de l’ouvrir, sinon t’es automatiquement classé dans la catégorie vieil emmerdeur.
— Vous êtes jouste oune râleur, c’est tout.
— Et vous juste une portugaise, Maria. Mais ça ne fait rien, je vous garde quand même, dit le nonagénaire. Pourtant, Dieu sait à quel point je n’aime pas les vieilles portugaises.
Ils continuèrent à parler à bâton rompu sans se soucier le moins du monde du bruit qu’ils faisaient quand ils rigolaient. François Dubois, à jeun depuis hier soir, mangea de bon appétit en écoutant ses trois nouvelles connaissances plaisanter et faire leurs différents commentaires sur la vie au Chêne, parfois totalement d’accord, parfois s’asticotant les uns les autres. C’était sa première bouffée d’air depuis… Depuis ? Ils décidèrent de rester ensemble jusqu’au goûter, puis jusqu’au Dîner.
*
Aurélie pénétra dans la salle de soins vers quatorze heures trente. Les infirmières et les autres soignants étaient tous là pour les transmissions.
— Tu es en retard, comme d’habitude, lui fit remarquer Julien l’infirmier coordonnateur.
— Ouais, et comme d’hab, m’dame Patin avait sa p’tite envie. J’devais lui dire quoi : « s’cusez, mais va falloir serrer les cuisses une heure de plus parc’que là, tout d’suite, y a une réunion ? » Parc’que j’avais cru qu’c’était pas la politique de la maison.
— Passons, as-tu des transmissions particulières sur le couloir E ?
— Pas grand-chose de neuf. A part pour m’sieur Dubois. Il veut avoir ses médicaments à l’heure. Il dit qu’c’est important. S’il roupille, il veut être réveillé.
— Encore un qui n’a pas l’air facile, dit Julien. Pas très souriant le papy.
— Ça s’est sûr ! Je lui ai apporté ses médicaments au restaurant hier soir, il tirait une tronche !
— Ouais, répliqua Aurélie. P’têt qu’il était pas très satisfait de bouffer à côté de m’sieur Carpentier qui l’avait agressé l’après-midi. Et pis, au cas où tu l’saurais pas, s’il ne sourit pas c’est pas d’sa faute, c’est parc’qu’il est malade !
— Oui bah il n’est pas le seul à être malade, ce n’est pas une raison pour faire la gueule !
— Ouh là ! T’es une championne du monde toi ! Il a un par-kin-son ! Il peut pas sourire autant qu’il voudrait. Il peut pas non plus bouger ses bras comme il voudrait, bouger ses jambes comme il voudrait, parc’que c’est ça un parkinson, ça t’empêche de bouger tes muscles. Faut pas être sorti d’là cuisine à Jupiter pour comprendre ça. Mais par contre j’peux t’dire qu’il a encore sa tête, et qu’il apprécie pas qu’on lui mette ses médocs, son café et sa cruche d’eau à trois kilomètres quand y peut à peine se lever. À c’propos ce s’rait pas mal de lui filer une table à roulettes. J’pense que question confort, ce s’rait sympa. Enfin si l’mot confort gène personne bien entendu.
— Attention le professeur a parlé, ironisa Magalie.
— Oh moi, ch’uis juste une p’tite aide-soignante. C’est toi, l’infirmière j’te signale.
— Stop mesdames ! coupa Julien. Magalie écrit une transmission dans le dossier pour qu’il n’y ait plus de couac, Aurélie, tu es priée de respecter tes collègues.
Elle faillit répondre mais se mordit les lèvres. Elle avait toujours tendance à parler plus vite avec son cœur qu’avec sa tête. Ça ne lui valait pas que des amis. Elle regarda les autres professionnels. Certains baissaient les yeux. Camel, un autre aide-soignant qui se matin était dans le couloir F, lui adressa un petit sourire en levant discrètement le pouce. Viviane, la doyenne, lui fit un clin d’œil. Elle en ressentit un peu de réconfort. Elle savait parfaitement qu’elle passait aux yeux de quelques-uns pour une emmerdeuse, mais c’était plus fort qu’elle. Le laisser aller de certains lui donnait envie de distribuer au choix : des baffes ou des coups de pied au cul.
Le reste des transmissions se passa dans le calme.
*
Alphonse remonta au couloir E en compagnie d’Edwige vers vingt heures trente. Elle était dans la chambre E3. Alphonse et Maria habitaient au couloir D. Cette dernière leur avait lancé, dans la salle de restaurant un joyeux « au rouvoir » et une « bonne nouit », avant de disparaitre dans l’ascenseur en compagnie du vieux cheminot. Edwige et François, en voyant la queue qui s’était former devant les portes métalliques, avaient pris la direction de l’autre ascenseur, plus petit, et moins embouteillé.
— Midi, treize heures trente, dix-neuf et vingt heures trente sont des périodes cruciales, expliqua sa nouvelle amie. C’est un peu l’heure de pointe sur le périphérique. Et les gens sont tout aussi aimables, faites-moi confiance.
Elle marchait en s’appuyant sur une espèce de petit chariot à quatre roues. On en avait proposé un au professeur peu de temps après sa fracture du col du fémur, mais l’engin allait trop vite pour lui. Ça roulait tellement bien que, dès la première poussée, il s’était vu obligé de cavaler derrière pour garder le contact. Le résultat avait été prévisible : il s’était payé la plus belle gamelle de sa vie. Il avait fini par lâcher l’engin de malheur et s’était affaler à plat ventre sans bien entendu avoir eu le temps de poser les mains pour amortir sa chute. Son arcade sourcilière gauche avait explosé quand elle avait embrassé le sol. Il s’en était sorti avec cinq points de suture et une haine indéfectible pour le connard de kiné qui lui avait suggérer l’utilisation de ce chariot du diable.
Mais Edwige contrôlait parfaitement sa machine malgré le handicap de ses mains déformées. Ils marchèrent lentement tandis qu’elle lui racontait ses quatre fils dispersés dans toute la France.
— Chacun aimerait bien que je déménage dans une maison de retraite plus proche de chez lui, mais je n’ai aucune envie de quitter ma bonne vieille ville de Rouen. J’ai toujours vécu ici, je m’y suis mariée et j’ai bien l’intention d’y être enterrée.
— Je vous comprends. Je suppose que votre mari est inhumé ici. Il est bien normal que vous souhaitiez restez ensemble.
Elle laissa échapper un petit rire.
— Dieu m’en préserve ! Je me suis coltiné cet abrutit pendant quarante-deux ans, ce n’est sûrement pas pour le retrouver de l’autre côté avec sa tête avinée. Il doit certainement continuer à picoler là-haut vu qu’il n’a jamais fait que ça de sa vie.
— Excusez-moi, je ne savais pas que vous étiez si amoureuse.
Elle le regarda et éclata de rire. Ils étaient arrivés devant la porte de sa chambre. Elle lui tendit la main.
— J’ai passé une très bonne journée monsieur Dubois.
— François. Moi aussi, j’ai passé une bonne journée.
— Et bien à une prochaine fois monsieur le professeur.
Elle referma la porte derrière elle et il poursuivit plus loin pour regagner sa tanière. Il passa devant la chambre E10. La voix de Carpentier le rassura. Au moins, il n’allait pas le trouver dans son lit. Il sourit en constatant qu’une table à roulette avait été installé près de son lit. Aurélie était d’une redoutable efficacité. Il s’assit devant le bureau, alluma son ordinateur et tapa lentement avec ses deux index.
7 janvier
Tout se passe comme prévu. J’ai fait la connaissance de plusieurs personnes. Je me fonds dans le paysage, je m’intègre. Quand je ferai partie des meubles, quand ils se seront tous habitués à ma présence, il sera temps d’exécuter mon plan.
Puis il se leva et déplaça la table à roulette pour la plaquer contre la porte de sa chambre.
Ça ne l’empêchera pas de rentrer, pensa-t-il, mais avec un peu de chance, ça me réveillera. Je ne tiens pas à ouvrir les yeux et à voir le visage d’un cinglé au-dessus de moi.
Défaire les boutons de sa chemise lui demanda un temps infini, se défaire de son pantalon lui prit un temps infini. Il crut ne jamais arriver à mettre son pyjama. Il fut tenté d’appeler pour avoir de l’aide mais renonça. À cette heure-ci, les soignants couchaient des personnes qui en avaient plus besoin que lui. Il était bon pour attendre une éternité et il ne s’en sentait pas la force. Cette journée et le manque de sommeil l’avait épuisé.
Il se glissa dans les draps avec un bonheur indicible. Comme chaque matin avant d’ouvrir les paupières, comme chaque soir en les fermant, l’image de ses deux amours s’imposa à son esprit. Mais un son nouveau s’était invité.
Il s’endormit accompagné par le rire d’Edwige.
Chapitre suivant : Chapitre 3