Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Une demi-heure plus tard, au Balto. La salle est pleine, ce vendredi soir, les gens se retrouvent là en sortant du cinéma, certains pour manger un morceau. D’autres ont passé la soirée ici, des jeunes, et le flipper ne désemplit pas. Tel un complotiste, Don Quichotte prend une bière au passage devant le bar et rejoint Sancho Panza sur la banquette au fond de la salle. Excités par leurs trouvailles respectives, ils ne remarquent même pas l’incongruité de cette rencontre alors qu’ils en étaient au point d’échanger des menaces la veille encore.
Sancho :
— Alors, Lemercier, c’est quoi, ta trouvaille ?
— Non, vas-y toi, d’abord, tu es arrivé le premier, alors à toi l’honneur, Moncouillon !
— D’accord. Alors voilà. Je voulais d’abord te le faire savoir par pure méchanceté, pour te faire chier, quoi, mais en réalité c’est important pour l’enquête… Mon pauvre vieux, tu as un concurrent, ta belle veuve…
— … a un autre amant, oui, si c’est ça ta révélation, désolé, mais je suis au courant, mon vieux !
— Ça, et autre chose, mais dis-moi d’abord, comment tu le sais, pour l’autre ?
— Eh bien c’était facile ! C’est pas moi, sur tes photos ! Juste un voyou en sweat à capuche, qui me ressemble par la silhouette, mais c’était pas moi ! Tu m’as déjà vu déguisé comme ça ? Tu m’as déjà vu habillé autrement qu’avec un costard correct ?
— OK, un point pour toi. Je pensais que tu t’étais déguisé pour la rejoindre incognito… Mais comme je te disais je n’ai pas que ça.
— Vas-y, alors, ne me fais pas lanterner ! Moi, c’est de la dynamite que j’ai à t’apprendre !
— Alors voilà… Tu te rappelles la concierge, chez Chambon ?
— Celle qui empuantit tout l’immeuble avec ses vapeurs de mironton ? Tu parles que je m’en souviens !
— Eh bien hier, j’étais dans ma bagnole devant l’immeuble, en train d’attendre la sortie de ta dulcinée pour la pister, quand elle m’a repéré, la concierge. Elle m’a dit, texto, qu’elle avait un tuyau et un mironton pour moi, et elle m’a invité à venir goûter son mironton dans sa loge.
— Encore ! Dis donc, tu lui as tapé dans l’œil, à la pipelette !
— Je crois qu’on peut dire ça, oui… Mais son tuyau, ça valait le coup… Attends, ça donne soif de parler comme ça, je vais chercher deux autres demis.
Il va au bar, revient avec les deux bières en slalomant parmi les consommateurs. Ils boivent.
— Voilà. Bon, je te la fais courte, en bref, Emmanuelle Chambon reçoit plus ou moins régulièrement chez elle un amant…
— Le type au sweat à capuche, je présume ?
— Tout juste. Mais c’est pas tout… Grâce à ma pipelette, comme tu dis, on a pu dresser un portrait-robot ! J’ai le portrait de ce mec, celui dont on ne peut pas distinguer le visage sur mes photos ! Et elle affirme que c’est très ressemblant ! Nous sommes donc en possession d’un portrait de ton concurrent. Lequel passe de temps en temps la nuit chez notre veuve préférée… Si tu vois ce que je veux dire… En tout cas, on pourra peut-être le coincer par là…
— Pas mal, sauf que, je te le rappelle… Cette enquête est close, maintenant, et on n’a plus personne pour cette surveillance.
— Personne, à part nous deux ! Bon, si j’ai bien compris, tu avais des choses à m’apprendre, toi aussi ?
— Ah oui, pour ça, oui ! Tu es bien assis ? Oui ? Alors, regarde ça ! J’ai la preuve de la culpabilité de la Chambon !
Il sort de sa poche les deux photos qu’il a comparées plus tôt dans la soirée, l’agrandissement de la photo de Moncoullon, où l’on voit le collier, et la copie du dossier d’assurance. Moncoullon les compare soigneusement, puis :
— Eh ben mon vieux… Tu t’es pas mis dans la merde en te la tapant, celle-là ! Tu peux pas dire que je t’avais pas mis en garde : Tu vois, si tu m’avais écouté !
— C’est vrai… Je me suis comporté comme un con, je l’avoue… Mais… C’est du passé, tu peux me croire ! Qu’est-ce qu’on fait, maintenant ?
— Eh bien, j’ai ma petite idée… Écoute ça.
Et Moncoullon regarde autour d’eux, vérifiant que personne en peut les entendre dans le brouhaha général, et se penche vers son vis-à-vis pour lui exposer son plan d’action.
Chapitre suivant : Chapitre 17