Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 22Lemercier appelle Moncoullon depuis son poste au Commissariat Central. La main devant la bouche, car il se méfie de certains des gens capables de lire sur les lèvres, il chuchote :
— C’est moi. Tu devineras jamais la nouvelle : le fourgue, celui qui m’avait déjà averti de l’amorce d’une tentative de revente des bijoux Chambon, vient de m’annoncer qu’il a un rendez-vous avec le fameux « cousin » ! Tu te rends compte ! Faut qu’on s’organise. On se retrouve comme d’habitude ?
— OK, ça, c’est une nouvelle, dis donc ! Mais si ça te dérange pas trop, je préférerais un troquet moins proche du Commissariat, je veux bien faire une exception pour toi, mais j’ai aucune envie de croiser un autre de mes ex-collègues…
— Je veux bien, mais j’ai pas non plus envie d’aller trop loin d’ici… Mais tu as raison, soyons prudents, vaut mieux qu’on ne nous voie pas trop ensemble.
En effet, tous les deux savent qu’ils travaillent à la limite de la régularité, une limite qu’ils ont peut-être (sans doute ?) déjà franchie en faisant inculper du meurtre de Chambon un homme dont ils savent pertinemment l’innocence ! (Ils en cachent même une preuve imparable)
Tous les deux conviennent de se retrouver au Cigarillo, un tabac offrant le meilleur compromis à leurs exigences respectives et incompatibles. Un quart d’heure plus tard ils y arrivent presque en même temps. Moncoullon a pris le bus sans se presser, pendant que Lemercier tournait en rond pour garer sa BMW 320IS. Comme à leur habitude, ils commandent un demi en passant au comptoir, où quelques attardés prennent leur jus, et vont s’asseoir au fond de la salle, à peu près vide en cette fin de matinée. Avant même sa première gorgée de bière, Lemercier attaque :
— Alors voilà. Le fourgue a suivi mes instructions. Faut dire que je lui avais mis la pression, et bien comme il faut, heureusement que je le tiens par les couilles, ce mec ! Donc, suivant les instructions que je lui avais laissées, il a donné rendez-vous au « cousin » d’Emmanuelle pour un échange : un seul des bijoux, pour expertise, contre une partie du fric, en petites coupures comme le demandait le faux cousin. Ils doivent se retrouver ce soir à 18 h dans un troquet, c’est dans la périphérie, genre fréquenté par la jeunesse désœuvrée. Le faux cousin doit amener le bijou dans un sac Carrouf, qu’il laissera sous sa table en prenant l’enveloppe que le fourgue aura, lui, posée sur sa table en passant.
— Très bien, mais… ils se connaissent pas, et je suppose que dans ce troquet fréquenté par des jeunes, il y en aura un paquet en sweat à capuche ! Il désigne un groupe de jeunes qui viennent d’arriver, dont la moitié sont encapuchonnés dans leur sweat. Ils ont convenu d’un signe de reconnaissance ?
— Non ! En tout cas il m’a rien dit d’autre que ça : les seuls signes distinctifs du cousin, à part son sac Carrouf, seront sa capuche, sa grande taille, et son allure dégingandée… Ce sont ses propres termes, d’après le fourgue.
— Mais nous, nous avons mieux que ça : oublie pas le portrait robot que j’ai fait avec Georgette. Bon, il faut coincer ce type, alors, qu’est-ce que tu proposes ? Comment on fait ?
— Une chose, déjà, avant tout : ce serait mieux que tu ne viennes pas. Mais t’énerve pas, Moncoullon, c’est un café de jeunes, tu déparerais trop dans le décor… J’aime autant y aller seul.
Aussi surpris que furieux de ne pas être admis à participer à l’action, qui lui manque déjà depuis le début de sa retraite, Moncoullon ne lâche rien, au contraire il répond vivement :
— Tu sais que t’es plus très jeune, toi non plus ? En tout cas, moi aussi, je peux te faire dire que tu ne ressembles pas du tout aux jeunes qui zônent dans le café près de chez moi… Faut te faire une raison, mon vieux ! Écoute, jusqu’à ce que l’affaire Chambon me rattrape, depuis que je suis à la retraite je suis resté au café près de chez moi, à jouer aux dames et à picoler. Et pourtant c’est un rendez-vous pour beaucoup de jeunes de mon quartier. Jamais je ne me suis senti trop vieux pour aller boire un demi dans ce troquet-là, même rempli aux trois quarts de jeunes. Et puis comment tu feras, tout seul, pour coincer le type ? Je te vois pas y aller avec un autre collègue que moi, parce que… j’ai dans l’idée qu’y faudrait alors que tu lui expliques le comment du pourquoi qu’on n’a pas vraiment suivi toutes les procédures réglementaires… Je me trompe ?
Vaincu par la rhétorique de son collègue, Lemercier finit par lâcher l’affaire et admettre la venue de Moncoullon.
Moncoullon a une vision simple de la situation, et il n’a qu’un but : il veut tout simplement arrêter le véritable meurtrier de Chambon, ce qui leur permettra au passage de libérer le cambrioleur tombé à sa place pour ce meurtre.
Ce qui gène beaucoup Lemercier dans ses plans. Enfin, peut-être. C’est qu’en réalité, de son côté, il hésite toujours, sans parvenir à se décider : veut-il éliminer le cousin, son rival, comme le lui a demandé Emmanuelle, le mettre définitivement hors d’état de nuire ou simplement l’arrêter et faire libérer le cambrioleur ; comme il le lui a lui-même promis. Et s’il veut l’éliminer, il ne sait si ce serait en le jetant en prison ou par des moyens plus radicaux. Et puis il lui faut bien s’avouer qu’il est très tenté par la proposition d’Emmanuelle – partir au soleil avec elle… et un bon paquet de fric – mais il a encore des scrupules à suivre cette voie en sortant carrément du droit chemin. Et une autre chose le retient de rentrer dans le jeu de la « pétasse du troisième », pour reprendre l’expression de Georgette : qui peut lui assurer qu’une fois débarrassée de son faux cousin, la veuve ne se débarrassera aussi pas de lui, dont elle ne verra plus l’utilité ? Elle a déjà largement fait la preuve de ses capacités de nuisance…
Ils décident de partir sur le champ vers le rendez-vous, pour y tendre une souricière au prétendu cousin, et complice avéré, d’Emmanuelle. Ce qui est sûr, c’est tous les deux veulent faire parler le pseudo-cousin pour lui extorquer la cachette des bijoux. Pour la suite, on verra bien, pense Lemercier.
Chapitre suivant : Chapitre 23