Dernière modification : 24 mai 2024 à 18h20Un temps de saison—   « licencié, vous êtes licencié…. »
       Il faut que j’ouvre les yeux.
       Les Mots frappent mon crâne en tous sens, et ne parviennent pas à trouver une issue : 
    « Licencié… Moi, après tant d’années. Quelle vacherie ! j’ai mal à la tête… »
       Peut être que si j’ouvre un œil, à peine…
       La lumière enflamme ma rétine avec violence. Sous le choc, l’iris de mon œil se rétracte vivement. Mes pensées électrisées tourbillonnent à toute vitesse. Je dois ouvrir les yeux !
       Surmontant mon appréhension, j’entr’ouvre à nouveau mes paupières lourdes. La chambre est là, belle et riante. Le soleil de juin se faufile entre les lames des volets clos. Promesse d’une belle journée. Le lit sent bon.
 — « licencié, vous êtes licencié….. vous êtes…
      Les Mots résonnent toujours dans ma tête. 
—  Mais c’est par ici la sortie ! Bon sang, j’ai ouvert les yeux.
Inutile d’insister, ils ne veulent pas sortir.
                    Bruit de pas amorti par la moquette. Bruit cristallin de cuillère, contre la tasse de café fumant.
—  Tu n’es pas encore levé, chéri, tu vas être en retard à l’usine.
— « Je m’en fous ! C’est fini l’usine. Fini les mains sales, qui laissent des traces partout. Licencié !
                   Je m’étais rendormi, on est si bien au lit.
—  Quelle heure est-il ?
—  Moins vingt.
—  Déjà ! tu as raison, je vais vraiment être en retard !
                Tout en m’habillant, je regarde le lit. Les draps conservent encore l’empreinte de mon corps. Rides profondes et chaudes. Bientôt je resterai couché !
—  Denis, voyons-tu le fais exprès ? Il est presque moins dix !
                             Il faut faire semblant qu’elle ne se doute de rien ! Tout en finissant mon café, je me dirige vers la salle de bain. Toilette sommaire. Elle me surveille ? Non, elle passe. Pourquoi ne pas tout lui avouer ? Ce serait plus simple. Ce n’est pas de ma faute. Compression du personnel, qu’ils ont dit ! Difficultés de gestion. Et, moi, à présent, je vais en avoir aussi des difficultés de gestion ! Il faut que j’aille jusqu’au bout ! Après………
                          Elle m’attend sur le seuil. Elle sourit. Je baisse les yeux afin qu’elle ne voie pas les Mots. Baiser rapide. Ma voiture m’attend, comme tous les jours. Direction l’usine (au moins jusqu’au prochain carrefour). Elle agite encore son bras, au loin.
                      Je ne vois plus la maison. Je ne vois que l’usine. De partout on la voit, on la sent, on l’entend gronder ! Usine de malheur, qui crache son venin par ses hautes cheminées. Je demande justice ! …..
  Je t’abattrai, tu entends !
                                » Calmez-vous, voyons ! Vous êtes un homme sensé. La situation est difficile pour tout le monde, vous savez !
— Ce que je sais, c’est que vous me balancez. Ho, bien sûr, avec de grands mots et de beaux discours. Mais le résultat est le même.
—  Je croyais que le fait de vous convoquer dans mon bureau, pour vous exposer personnellement les raisons de votre licenciement, méritait de votre part, une meilleure compréhension. Je me suis trompé, je vous prenais pour un homme qui…
—  Je suis un homme qui a tout perdu ! «                   Pourvu que je retrouve la carrière. Je ne suis passé qu’une fois par ici. À ce moment-là, je ne savais pas ce qui m’attendait à l’usine.
La semaine dernière, des ouvriers avaient barré la route, ils faisaient sauter des mines dans la carrière toute proche. À droite ou à gauche ? Là, à droite, je reconnais la maison avec son grand verger. Mais je dois être prudent, il me semble plus judicieux d’attendre midi, pour être plus tranquille.
                              Le hangar métallique n’est protégé que par un gros cadenas. Les ouvriers sont loin, il me faut agir maintenant !
                          J’aperçois dans un coin une barre de fer, ronde et rouillée. Je la ramasse. Je glisse ce levier improvisé dans l’anse du cadenas. Vite. Denis… vite ! J’appuie tellement fort sur la barre, que je me soulève. Il est plus résistant que je le pensais. Je transpire à grosses gouttes. Je commence à ressentir l’étreinte de la peur. Je donne des à-coups de plus en plus violents.
                         Le cadenas cède brutalement. Je n’ai pas le temps de reprendre mon équilibre et tombe sur le sol caillouteux. Je me relève vivement et d’un geste mécanique, je brosse mon pantalon du plat de la main.
--- Vite, Denis… me dis-je.
                         Il fait sombre. Dans l’air flottent des poussières légères et des relents acides de sueurs. Sur le côté gauche, des vêtements de travail, jetés pêle-mêle sur le sol de terre battue. Plus loin, des outils abandonnés rouillent, sur un établi massif. Mon regard est attiré, vers le fond du hangar, par de longues boites de bois, sur lesquelles il est écrit en grosses lettres » rouge » DANGER «
 DYNAMITE ». Ça y est, j’y suis ! La plus haute, sur la pile, est entr’ouverte. J’y plonge aussitôt les mains. Sous mes doigts nerveux, je sens rouler les bâtons de carton. J’en prends quatre. Prélude pour un feu d’artifice !
                          Maintenant, il ne me reste plus qu’à trouver les détonateurs et les cordons de mise à feu. Je déniche les premiers dans l’un des tiroirs de l’établi. Quant aux seconds, semblables à de noirs serpents lovés, ils sont simplement suspendus à un clou. Après une courte réflexion, je décide de ne pas en prendre. Après tout, ce n’est pas moi qui mettrai le feu à la mèche ! Je me contente de ramasser un bout de fil électrique.
  —  Vite…. vite….. le temps presse !
                          Je glisse le tout dans un sac de toile et je sors du hangar.
  — Hé ! Vous là-bas !
                         La voix me paralyse. Au bout de quelques secondes, je sens des
 gouttes de sueur rouler entre mes omoplates.
—  Qu’est-ce que vous faites ici ? Le chantier est interdit au public !
                  L’homme s’approche. D’un mouvement sec, je me retourne. Mon adversaire à le soleil dans les yeux : il ne peut distinguer mes traits. Juste au moment où il place sa main devant les yeux, en guise de visière, je fonce sur lui. Le choc est rude. Mon épaule rencontre la sienne à l’endroit visé. Il fait un tour sur lui-même et tombe au sol.
    « N’attends pas, Denis, cours….. »
                           Les cris de l’homme me fouettent. Je n’ai plus peur. Dédaignant un si piètre ennemi, je me mets à courir. Un regard en arrière rapide me confirme qu’ils sont à présent plusieurs à me poursuivre. Le chemin descend. Je peux à peine contrôler les mouvements désordonnés de mes jambes.
                   Après quelques minutes d’une course folle, je m’aperçois avec soulagement que je les ai distancés. Je ralentis un peu mon allure pour mieux me repérer. J’ai laissé ma voiture à l’abri d’un bosquet de chênes verts. Il ne faut pas qu’ils me voient partir.
                              Là voilà ! je n’avais pas fermé les portières à clef. Riche idée ! je lance le sac de toile sur le siège arrière et m’installe au volant. Le moteur encore chaud démarre instantanément. Vite ! J’enclenche la première et appuie à fond sur l’accélérateur. Les pneumatiques crissent sur la terre sèche. Un nuage de poussière dans mon sillage, protège ma fuite, comme dans un mauvais film américain.
                         Après quelques kilomètres parcourus dans un état second, j’émerge de ma peur. Je suis seul, sur une route de campagne. Je respire à fond.
                 Calmé, je rejoins la ville par un boulevard situé à l’opposé de mon quartier. Il me reste beaucoup de choses à faire. J’ai peu de temps.
                Anonyme, dans une grande surface, j’achète une grande boite de biscuits, en fer blanc, un rouleau de ruban adhésif, un coussin carré en mousse. Au rayon horlogerie je choisis un réveil à piles, tout à fait ordinaire.
                   C’est dans la solitude de l’immense parking, rempli de voitures, que je me mets au travail. Mes gestes sont fermes. Dans le sac plastique « mis gracieusement à la disposition de la clientèle " je vide les biscuits. Seule, la boite métallique m’intéresse. De même, pour le coussin, je ne conserve que le bloc de mousse.
                     Discrètement, je sors les quatre bâtons de dynamite du sac de toile. Je les groupe, glissant au centre un détonateur. Avec le ruban adhésif, j’assemble le tout bien solidement.. Puis, je bricole le réveil éventré, en ajoutant deux fils, sur le système qui déclenche la sonnerie. Tout en ayant pris soin d’ôter la pile, je les relie au détonateur. Je range les différents éléments dans la boite de fer blanc et cale l’ensemble avec les morceaux de mousse du coussin.
  J’ai terminé !
                    17 h 10. Je quitte l’une des grandes artères de la ville et tourne dans ma rue. C’est à cette heure que je reviens tous les jours de l’usine. Elle m’attend gentiment devant le garage. Sourire.
                    Soudain mon cœur chavire. Il me faut faire comme tous les autres jours. Mêmes gestes. Mais comment lui dire ! Que lui raconter de plausible pour que ce soir, je sois libre.  Je dois agir impérativement ce soir.                              
                                               * *    *
— Est-ce vraiment urgent ? me demanda-t-il.
— Bien sûr ! répondis-je. Des techniciens de la maintenance doivent intervenir le plus rapidement possible. Comme je viens de vous l’expliquer, il y a un échauffement anormal de l’axe. La machine force davantage, car pour compenser, on envoie une tension plus forte dans les résistances. Comme vous pouvez le constater, toutes les aiguilles sont dans la zone rouge !
— Il est hors de question d’arrêter la chaîne, ce serait une perte considérable en temps et en capitaux.
— Je pense qu’il ne faut pas insister…….
— Débrouillez-vous pour que ça tienne jusqu’à la fin de la semaine.
—  Mais le survoltage augmente la chaleur résiduelle dans tout le câblage électrique. Il y a un risque important de courts-circuits.
—  Ce sera réparé ! En attendant, continuez ! «                 Je ne peux plus attendre. Demain, toute l’usine sera au courant du licenciement massif qui se prépare. Tout en songeant à cela, j’ai sorti la boite métallique de la voiture, pour l’amener dans mon atelier.
                    Dernières retouches. Essaie à blanc, pour éprouver la bombe. Je n’ai pas encore choisi l’heure de l’explosion. Tout dépend d’elle. J’entends son pas, au loin.
     —  Chérie !
    —   Oui, répondit-elle  
  —  Je suis ennuyé, tu sais ! ce soir……
 —  Comment ? Excuse-moi, mais je ne t’entendais pas très bien de la cuisine, dit-elle en se tenant dans l’encadrement de la porte de l’atelier.
 — Je disais que ce soir, je dois sortir pour une réunion syndicale.
 —  Ah bon ! c’est urgent ?
 —  Oui, très ! On parle de licenciement à l’usine. Ce n’est qu’une rumeur. Mais il nous fait la prendre au sérieux.
 — Licenciement 
 —  Ou, d’une partie du personnel.
 —  Et toi….. Est-ce que tu ………..?
 —  Non, bien sûr ! Il y a trop longtemps que je suis dans la boite pour qu’on me balance comme ça. Mais on se réunit pour défendre les autres. Il faut que j’y aille.
 — Je ne peux pas t’en empêcher ! si tu juges que c’est bien…… À quelle heure dois-tu partir.
 —  Vers vingt heures trente, la réunion n’est qu’à neuf heures.   
                      Elle quitte l’atelier, l’air triste. Je respire un grand coup. Pourquoi suis-je obligé de lui mentir ainsi.  Comme à mon réveil, Les Mots s’entrechoquent dans mon crâne. Ils se mêlent à mes pensées. Je ne dois pas perdre la tête.
 — Licencié….. vous êtes……….
                         Je règle la sonnerie du réveil sur 23 heures. C’est l’heure à laquelle le gardien de nuit s’endort. C’est lui qui me l’a dit.. Il ne me reste plus qu’à placer la pile dans son logement et tout sera joué.
                         Pour éviter de revenir sur ma décision, au dernier moment, je soude le couvercle à la boite de fer blanc. Je contemple mon œuvre, l’air satisfait.                             Toc……. Toc……… Toc…
                             Madame, s’il vous plaît
                             Fermez ce robinet….                      20 h 35. Je quitte la maison. La nuit est calme. L’air est imprégné d’une tenace odeur de matière plastique brûlée. La bombe est sous mon siège. J’ai l’impression d’entendre le tic-tac monotone du réveil électrique. Le fait d’être assis sur cette charge infernale me grise. Gare à toi, usine de malheur ! Château fort des temps modernes qui, derrière ses murs épais, abrite notre seigneur le patron. Je vais te détruire ! Moi, revêtu de mon armure de vengeance ! Noire !
                      21 h. Je suis coincé dans un embouteillage incroyable. Très inhabituel, à une heure aussi tardive. Au loin, je perçois la sirène modulée d’une ambulance ou d’un véhicule de pompiers. Que se passe-t-il ? Un accident ? Heureusement que je suis parti de chez moi relativement en avance.
                           La file de voitures roule au pas. Chaque arrêt est ponctué de violents coups d’avertisseurs sonores. Toutes les rues perpendiculaires sont complètement bloquées. C’est à celui qui passera le premier. Je suis bel et bien pris au piège. Impossible d’avancer ou de reculer, encore moins de tourner dans une autre artère. Par manque de chance, je me trouve dans la file centrale.
                                Nouvelle sirène, plus proche. Mon calme relatif s’amenuise peu à peu, pour céder la place à une dévorante inquiétude.
                               21 h 30. Concert ininterrompu d’avertisseurs. Dont le mien. J’ai mal aux oreilles. Je n’ai jamais vu un pareil encombrement. La situation se complique pour moi.
                             Profitant de ce que les voitures avancent, je me tourne vers celle qui est juste à ma hauteur, à droite. D’un signe, je demande au conducteur de me céder le passage. Il stoppe et m’invite à passer devant lui. 
                            Me voilà à présent sur la file de droite. Je tournerai à la première rue. Toujours cette odeur de matières plastiques brûlées. Je transpire de plus en plus. De fines gouttes acides commencent à perler sur mon front. Je me sens soudain piégé, comme une bête sauvage. Mon propre piège ! J’hésite à regarder la montre lumineuse du tableau de bord. Pourtant il le faut !
                                21 h 45 enfin, une rue libre. Je déboite nerveusement et tourne en faisant hurler les pneus. Hélas, ma joie et de courte durée : la rue est encombrée à l’autre extrémité. Les immeubles cossus et assez élevés gênent ma visibilité. Même en me penchant par la vitre ouverte, je n’aperçois qu’un coin de ciel. Nouvelles sirènes, plus proches, plus nombreuses. Mais que se passe-t-il donc ?
                          Je suis de plus en plus nerveux. Je songe, l’espace d’une demi-seconde, à jeter la bombe par la portière. Mais je ne peux pas. Tous ces gens qui passent !
                            Un coup d’avertisseur impératif me tire de ma torpeur. Devant moi, la rue est déserte. Je fonce aussitôt pour me retrouver dans l’une des artères principales de la ville. La situation à l’air de s’améliorer. Ça roule. Je reprends espoir.
                                   Nouvel arrêt. Un feu rouge. J’en profite pour m’essuyer le front et le devant de la poitrine, avec mon mouchoir. Ma chemise est trempée. Feu vert ! Et c’est au moment où je m’apprête à accélérer que ma voiture est secouée de spasmes nerveux. Coup d’œil affolé en direction du témoin lumineux de la jauge d’essence. Il est sur le rouge. Tout haut, ignorant les regards des passants, je me mets à crier :
           — Bon Dieu ! Mais qu’est-ce que je vous ai fait ? Quelle vacherie ! Non, ce n’est pas possible ! Pas possible ! Tout est fichu à cause de cette vacherie d’embouteillage…..
                       Pourtant, avant de quitter la maison, j’étais certain d’avoir vérifié le niveau de l’essence. J’en avais largement assez pour faire le trajet aller-retour. Mais, c’était sans compter sur la malchance. Il n’y a aucune station dans les environs.
                     Alors, l’idée de faire le reste du chemin à pied, me traverse l’esprit. L’usine n’est qu’à deux kilomètres, à peu près, de la ville. En marchant vite, j’aurai largement le temps. Je dois absolument arriver avant 23 h…… sinon !
                      Je descends de ma voiture. Quelques passants m’aident à la pousser. Je la gare, moitié sur le trottoir, moitié sur la chaussée. Sur un bout de carton, glissé sous les balais des essuie-glaces, je marque : EN PANNE. Tant pis si ma voiture est repérée. Dans le coffre, je prends un grand sac de plage. Délicatement, je glisse la boite contenant la bombe. Un vieux pull par-dessus et le tour est joué.
                               À ce moment-là, je regarde le ciel : il est rouge !
                           22 h, il me reste une heure. Je me mets en route, d’un pas décidé. Je suis stupéfait par la détermination et la résolution qui m’anime soudain. Un peu comme si quelqu’un d’autre agissait à ma place. Je dois pourtant le faire seul !
                          Entre les deux murs d’immeubles, la circulation a repris un rythme presque normal. Je change de trottoir et tourne dans un boulevard. Chemin le plus direct pour l’usine.
                       Des sirènes ! Je me retourne, tout en continuant de marcher. Illuminés par les flashs bleus de leurs gyrophares, je vois arriver à toute vitesse, trois grands camions de pompiers. J’ai à peine le temps d’apercevoir les reflets cuivrés des casques. Ils me dépassent. Presque aussitôt, ils disparaissent, dissimulés à mon regard, par la courbe du grand boulevard. J’accélère mon pas. Le sac, au bout de mon bras, pèse de plus en plus.  
                        22 h 15 vite ! Denis, vite. Dépêche-toi !  — Mais vous avez le temps !
 —  Comment ça, j’ai le temps ?
 —  Votre licenciement ne prend effet que dans trois mois
 — D’ici là, vous avez le temps de vous retourner, sans doute le temps de trouver un autre emploi.
 —  Trois mois ? — nous vous aiderons ! Nous ne sommes pas des barbares. Vous recevrez votre lettre dans quelques jours, comme les autres.
 —  Qui est au courant, parmi le personnel ?
—  Personne à part quelques cadres. Le conseil d’Administration n’a décidé cela que ce matin. J’ai tenu à vous avertir personnellement des mesures prises à votre encontre. Vous comprendrez que ce n’est pas de gaieté de cœur, que nous nous séparons de l’un de nos meilleurs responsables du service fabrication.
—  Mais alors, pourquoi ?
—  Nous construisons une usine en Asie !            Je suis licencié…… je…. ;
           Les Mots se terrent de l’autre côté de mon front et se servent de mes pensées, comme d’un bélier. À chaque nouvel assaut, je sens ma raison vaciller. Une soif de crier, de hurler paralyse ma gorge. J’ai envie de tout leur dire, à eux, les passants indifférents que je croise. Ils me prendront pour un fou. D’ailleurs, je suis fou !
                   Je viens juste d’en prendre conscience.
              Mais, dans un sens, je suis bien d’en ma folie. Elle me libère de ma responsabilité. Elle annihile la surcharge qui pèse sur ma conscience.
                 Je suis fou !
               Je marche. Je marche toujours au milieu de ce boulevard désert, jonché de cadavres d’arbres déracinés. Je suis seul. Très loin, plus loin que l’horizon, une boule rouge guide mes pas. Je me laisse porter par la lumière apaisante.
               De chaque côté du boulevard, les immeubles ont disparu. Effacés par ma folie. Je ne vois que de grands murs. Des murs lisses et blancs, longs, longs…. Comme ceux qui entourent une prison ou un asile. Chacun de mes pas soulève une fine poussière, qui reste en suspens dans l’air. Elle ne retombe pas. Je regarde mon bras, et le drôle de sac qui s’y balance au rythme de ma marche. Comme le lourd balancier d’une horloge ancienne. 
                 Les grains de poussière, mis en évidence par la lumière rouge, forment un nuage. Cette sorte de brouillard impalpable me rattrape et m’engloutit. Je n’y vois plus rien !
                Pourtant, je continue à marcher. Le silence pèse sur mes épaules, comme un fardeau trop lourd. Mes yeux me piquent. Des larmes, entre mes paupières mi-closes, roulent sur mes joues. La boule est là ! Plus grosse. Elle a dû se rapprocher ! Mais non, c’est moi qui marche vers elle. Je ne sais plus où j’en suis ! Toujours ce mal de crâne !
              À présent, je distingue des ombres, des ombres mouvantes. Je m’avance vers elles, la main droite tendue en avant. Soudain, quelque chose s’abat sur mon avant-bras et me serre. Une main ? 
 — Mais lâchez-moi ! Vous me faites mal !
         Malgré mes cris, la main m’agrippe toujours, me tirant vers elle. Je résiste en vain. C’est alors que je bute contre un obstacle invisible et m’affale sur la chaussée.
  —  Monsieur, Monsieur ! crie quelqu’un.
  —  Qu’est-ce qu’il a ? demande une voix.
  —  Un malaise. Monsieur, vous ne vous sentez pas bien ?
  —  Il est tout pâle, chuchote une voix féminine.
                    J’ouvre lentement les yeux. Je suis allongé par terre, contre le trottoir. Des gens m’entourent et me regardent avec curiosité.
—  Ça va mieux ? questionne un homme.
—  Vous avez eu un malaise, ajoute une femme âgée. C’est à cause de la chaleur ou de la fumée.
         Malaise ? Chaleur ? Fumée ?
—  Mon sac, où est-il ? dis-je en cherchant autour de moi, entre les pieds des badauds. 
—  Le voilà !
                 Un homme se penche sur moi et me tend le sac de plage. Je le lui arracha des mains. Je les regarde. Que font tous ces gens à une heure aussi tardive ?
        Heure ?
— Mon Dieu, mais quelle heure est-il ?
—  Pas loin de vingt-trois heures, reprend une voix.
               23 h. Je me redresse d’un bond en écartant le mur compact de badauds. Et, devant la vision qui s’offre à mes yeux, je me mets à hurler :
— Mais, qu’est-ce que c’est ? Ce n’est pas possible, pas possible…..
         Alors je comprends tout. La fumée, le ciel rouge, les sirènes, l’embouteillage, les pompiers, la boule rouge. Tout !
        C’est l’usine qui brûle !
        J’agrippe un homme.
—  Que se passe-t-il ? Comment est-ce arrivé ?
 —  Vous le voyez bien ! Vous n’êtes pas au courant ? Tout le monde ne parle que de ça !
 —  Non, je réponds dans un murmure.
 —  C’est l’usine qui flambe. Il paraît qu’une grosse explosion s’est produite et tout s’est mis à brûler !
         Explosion ? Je regarde le sac de plage. Nerveusement je fais coulisser la fermeture métallique. La bombe est bien là. Mais alors !
         Un homme parle :
—  Il paraît que c’est un attentat.
 —  Mais non ! C’est à cause d’une machine. C’est elle qui a tout déclenché, ajoute un gamin.
        Je lui demande :
—  Comment le sais-tu ?
—  C’est mon père. Il travaille à l’usine.
                Soudain, je réalise le grotesque de la situation. J’étais venu avec l’intention de faire sauter l’usine. Elle brûle ! Que vais-je faire de la bombe ? Tous ces gens qui m’entourent. Cette foule. Je n’ose plus penser à l’heure.                             Toc……. Toc…….. Toc…. 
                            Font les gouttes.
                            Aidez-moi ! aidez-moi.                           Le retour brutal à la réalité amplifie davantage ma lucidité. Je prends conscience de l’horreur de mon geste. Mon Dieu, qu’allais-je faire. Que s’est-il passé tout au long de cette journée ? Je ne me souviens pas de tout. Je regarde le sac. La bombe ! Ma BOMBE. Et il est presque l’heure, elle va exploser. Ici ! Au milieu de cette foule.
             Les Mots alors quittent mon crâne et descendent dans ma bouche :
—   Je suis licencié, je suis licencié…..
                      Cette phrase, ces mots, cause de ma folie, me semblent à présent bien ordinaires. Je suis licencié, et alors ! Je ne suis certainement pas le seul. Tous les jours, des gens perdent leurs emplois. Avec ma qualification, je trouverai facilement un bon boulot. Je m’en sortirai ! Ce n’est pas la mer à boire.
                      Mais il faut tout d’abord me débarrasser de cette bombe. Ou la jeter ?
                    Partout des gens ! Badauds innocents, ou curieux maladifs. J’ai peur pour eux, et pour moi. Je me souviens d’avoir soudé le couvercle de la boite de fer blanc. Je ne peux plus rien faire. Je suis fou !
               Soudain, je me rappelle qu’à quelques distances de là, se trouve un grand jardin public avec de la pelouse, des arbres et un bac à sable, afin que les enfants puissent jouer. Je dois avoir le temps d’y arriver et d’y jeter la bombe, ou même de l’enterrer. À cette heure-ci, les gosses sont couchés.
                  À ma montre, 23 heures précise. Le réveil électrique, qui commande la mise à feu, doit retarder. Mauvaise qualité. Je ne vais pas m’en plaindre ! J’écarte la foule et me mets à courir.                                              *    *    *
  —  Ça s’est passé comme je vous le dis : il courait en serrant un paquet contre lui, lorsque tout à sauté.
             La femme qui parlait ainsi était toute bouleversée par le drame qui venait de se dérouler sous ses yeux.
 —  Il est mort ? interrogea une voix.
 —  Non, il vit encore, mais il est complètement déchiqueté.
            Tous les badauds, délaissant quelque peu l’incendie, regardèrent à présent l’homme qui gisait sur le sol défoncé d’un jardin d’enfants. Un homme qui mourrait. Un homme qui murmurait
—  Que dit-il ? demanda un passant.
— Je sais pas, répondit un autre en se penchant sur le moribond.
   L’homme écouta, puis se releva et s’adressa à la foule de plus en plus dense :
—   Il parle de robinet. Il veut que je ferme le robinet !
—  Quel robinet ?
—  Je ne sais pas. Il doit délirer. 
       Une femme, d’un certain âge, se pencha à son tour.
—  Non, non ! Il parle bien de robinet. Il veut que je l’aide à se lever. Je ne comprends pas, dans l’état où il est !                                Toc….. Toc….. Toc…..
— Mais si, je comprends ! reprend la femme qui ne s’est pas encore relevée. Regardez ! là !
                 Elle tendit la main vers le blessé et tous comprirent. C’étaient des gouttes de sang. Elles s’écoulaient lentement de ses profondes blessures et tombaient en tambourinant sur un morceau de la boite de fer blanc, miraculeusement épargné par la déflagration.
              Pendant quelques secondes, on n’entendit plus que ce bruit mat et obsédant. Puis une voix surgie de la foule rompit le silence :
—  C’était donc ça, le robinet. Le pauvre !
                Lorsque l’ambulance arriva, la foule s’écarta et le blessé rendit l’âme à qui de droit au moment où les infirmiers l’installaient sur le brancard. La foule commença à se disperser.
                Un homme dit à son voisin, en hochant la tête :
—  Enfin, il a fini de souffrir… Je crois qu’il va faire chaud cette nuit, ajouta-t-il après un court silence. 
—   Oh, c’est un temps de saison !                                                 FIN
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.