Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h54Anna Karénina
traduit en italien par Léon Ginzburg
édition 1998J’ai eu l’occasion de vous dire que je dépose mes livres lus sur la banquette de l’abri-bus près de chez moi ; et qu’au retour des courses ils ont disparu, à ma grande joie. Samedi matin c’est moi qui en ai trouvé un, dans la Collection Einaudi Tascabili, et en ITALIEN ! et j’ai passé toutes mes fêtes de Pâques en compagnie de Léon.Comme vous toutes/tous, j’avais déjà lu cet ouvrage, mais manifestement j’étais trop jeune et en ces années-là la traduction laissait à désirer. Cette fois, ce fut un enchantement.Depuis quelques années, en Italie, les grands Éditeurs reproposent les  grands classiques de la littérature étrangère sous de nouvelles traduction, de la main de grands écrivains (Tomasi di Lampedusa, Vittorini, Buzzati, Calvino, Landolfi, etc…) et très souvent les œuvres ainsi "dépoussiérées" deviennent plus accessibles et intéressantes.C’est le cas cette fois. Leone Ginzburg est lui-même écrivain, frère de Natalia Ginzburg davantage connue, et c’est magnifique de constater combien cet ouvrage est devenu "moderne" sans pour autant perdre son âme russe éternelle.Plus j’avançais dans ma lecture, et plus je m’apercevais qu’en fait le personnage principal n’est pas Anna - une femme aux mains vides, incapable de trouver le bonheur, à la volupté factice : et d’ailleurs au tout dernier instant avant que le train ne la happe, elle a une fois de plus  un mouvement de retrait, hélas trop tard - mais plutôt que le héros est  bel et bien Konstantín Levin. Celui-ci, dans ma lecture précoce, m’avait terriblement ennuyée, alors que maintenant j’ai l’impression de bien le connaître, de suivre ses raisonnements tortueux, de comprendre son insatisfaction et finalement son acceptation du bonheur quotidien.Tenez, il y a deux chapitres entiers consacrés à la fenaison dans ses terres : il met lui-même la main à la faux pendant deux jours entiers. Tolstoï nous raconte d’abord sa maladresse, puis sa fatigue, puis ses efforts volontaires pour être à la hauteur de ses muziki , et pour finir le bien-être incroyable qui l’envahit. Du temps de Tolstoï, le mot "endorphines" n’était pas connu, mais c’est bien de cela qu’il s’agit pendant ces deux chapitres haletants, que j’ai appréciés en tant que paysanne et lectrice.En revanche, le personnage de Kitty, qui m’était insupportable en cette première lointaine lecture, s’est révélé plus complexe - mais toujours aussi antipathique. Quant à notre bellâtre Vronsky, il fait ce qu’il peut pour qu’on ne lui en veuille pas trop… sans y réussir pleinement.Une dernière remarque : comme tout le monde, j’ai vu le film avec Vivien Leight dans le grand rôle, et je me suis bien amusée en voyant, dans la description que Tolstoï fait d’Anna, qu’il écrit qu’elle est "dodue", alors qu’au cinoche elle exhibe une talle de 45 centimètres….Et puisque maintenant je suis en Russie, je viens d’acheter sur Rakuten et pour seulement 0.90 euros + livraison 2.99 un livre que j’ai envie de passionnément  relire : "Le Don paisible" (en italien c’est plus joli : "Il placido Don"  de Cholokov : ah Grigorji et Aksinia !!!!Bref, je suis contente de mes vacances et je n’ai pas eu l’impression d’avoir perdu mon temps.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.