Quand j’étais petit, nous passions aux vacances par la maison de ma grand-mère. Il y avait là une grande bibliothèque pleine de livres tous plus intéressants les uns que les autres, j’y passais des heures. J’y avais retrouvé deux beaux livres de prix reçus par mon père dans les années 20, La Comédie humaine de Balzac et Don Quichotte de Cervantès, illustré. Je ne résiste pas au plaisir de vous faire partager ces illustrations.Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.