Dernière modification : 11 novembre 2021 à 8h54Dans le texte précédent, sur l’expansion, nous avons vu que la constante de Hubble-Lemaître, H0, permet de quantifier le taux d’expansion, l’âge de l’univers.
De nombreuses méthodes de mesure de cette constante, de plus en plus précises, ont été utilisées depuis un siècle, mais on ne parvient toujours pas à les mettre toutes d’accord et cela pose peut-être un problème au modèle cosmologique standard utilisé par les astrophysiciens.
L’expansion de l’Univers n’a pas de point privilégié ni de direction privilégiée. Elle se traduit ainsi : autour de tout point P et à toute époque cosmologique t une galaxie située à la distance d de P s’éloigne de lui avec une vitesse v proportionnelle à la d : v = H d. H ainsi défini est ce qu’on appelle le taux d’expansion. Il ne dépend pas du point P (tous les points sont équivalents) mais H dépend de l’époque t, en fait il doit s’écrire H(t). Ce qu’on appelle communément la constante de Hubble c’est la valeur H0 prise par H(t) à notre époque t0. En d’autres termes c’est la constante de proportionnalité observée aujourd’hui (d’où l’indice 0) entre la distance et la vitesse de fuite apparente des galaxies (plus une galaxie est éloignée de la Terre, plus elle s’en éloigne vite). C’est le taux d’expansion actuel de l’univers. On a autour de nous : v = H0 d. On mesure H0 en km/s/Mpc [Mpc signifie le million de parsecs. Le parsec, défini précisément un peu plus loin, est une unité de distance fort utilisée en astronomie, qui vaut à peu près 3 années-lumière]. La valeur de H0 intervient dans de nombreuses expressions de paramètres cosmologiques importants, dont l’âge de l’Univers, qui n’est pas le moindre. [En effet l’inverse de H0 est un temps, et ce temps est de l’ordre du temps t0 écoulé depuis le Big Bang, qu’on appelle l’âge de l’Univers.]. Plus précisément, si la courbure de l’Univers est nulle, c’est-à-dire s’il est plat, on a : t0 = 9,8 X (100/H0), où H0 est exprimé en km/s/Mpc et t0 en milliards d’années. On voit ainsi que si par exemple H0 était égal à 100 l’Univers, avec moins de 10 milliards d’années, serait plus jeune que certains de ses constituants comme les amas globulaires.
On décrit dans la suite tous les efforts qui ont été déployés depuis maintenait plus d’un siècle pour la mesure de H0.
Pour estimer la constante de Hubble on mesure deux paramètres concernant des objets lointains. D’une part, le décalage vers le rouge (in english, redshift) permet de connaître la vitesse à laquelle des galaxies lointaines s’éloignent de nous (à grande distance on peut négliger leur mouvement propre). D’autre part, on mesure la distance de ces galaxies. Cette deuxième mesure est délicate à réaliser, ce qui cause de grandes incertitudes sur la valeur de la constante de Hubble comme on va voir ci-dessous.
La difficulté principale dans la détermination de la constante de Hubble a toujours été la détermination de distances astronomiques précises.
L’échelle des distances
Pour arpenter l’Univers, les géomètres cosmiques y définissent une échelle des distances. Ils utilisent les rares astres dont ils connaissent la luminosité absolue. Connaissant celle-ci, la mesure de la lumière reçue fournit la distance de l’astre. Chaque méthode, chaque barreau de l’échelle, n’est utilisable que dans un certain intervalle de distances. La bonne nouvelle pour la cosmologie, c’est que ces intervalles se recouvrent ce qui permet de passer d’un barreau de l’échelle au suivant. La mauvaise nouvelle : les incertitudes inhérentes à chacune de ces méthodes se propagent le long de l’échelle, ainsi que les erreurs de mesure.
La première méthode, la mesure du parallaxe des étoiles est purement géométrique. Les étoiles les plus lointaines de la Voie Lactée occupent la même position fixe sur le ciel tout au long de l’année. Mais ce n’est pas le cas des étoiles les plus proches, qu’on voit se déplacer par rapport aux étoiles fixes sur un intervalle de six mois à cause du déplacement de la Terre sur son orbite autour du Soleil. C’est un effet de parallaxe. Un déplacement sur le ciel d’une seconde d’arc correspond à une distance d’1 parsec, soit à peu près 3 années-lumière. Cette méthode peut s’utiliser jusqu’à une trentaine de parsecs, soit 100 années-lumière.
Au début du vingtième siècle une astronome, Henrietta Leavitt étudiait une classe d’étoiles brillantes et variables périodiques, les Céphéïdes. Il lui sembla que les plus brillantes avaient des périodes de pulsation plus longues. [Le 10 septembre 1784 Edward Pigott détecta la variabilité de l’étoile Eta Aquilae, le premier représentant connu de la famille des variables Céphéïdes classiques. Cependant, le prototype des Céphéïdes classiques est l’étoile Delta Cephei, dont la variabilité fut découverte par John Goodricke quelques mois plus tard. Delta Cephei est aussi d’une importance particulière en tant qu’étalon pour la relation période-luminosité (cf un peu plus loin) puisque sa distance est parmi l’une des plus précisément établies pour les Céphéides, en partie grâce à la disponibilité de parallaxes (cf un peu plus loin) précises du télescope spatial Hubble et du satellite Hipparcos.] Leavitt parvint à confirmer la validité de la relation période-luminosité des Céphéïdes et à la quantifier précisément. Shapley l’utilisa, ainsi que Hubble ensuite. On trouve des Céphéïdes dans d’autres galaxies, ce sont des étoiles brillantes et cette méthode est utilisable jusqu’à 1 milliard d’années-lumière.
La relation Tully-Fisher (une relation entre la vitesse de rotation et la luminosité intrinsèque des galaxies spirales) prend le relais de 100 000 à quelques milliards d’années-lumière.
Au-delà, et jusqu’à 100 milliards d’années-lumière, on utilise les Super Novae Ia, certaines explosions d’étoiles en fin de vie. Leur maximum de lumière ont tous la même luminosité intrinsèque (celle d’un milliard de Soleils !).
Lemaître le premier publia une valeur de 600 km/s/Mpc en 1927. Hubble et Humason trouvèrent en 1929 une constante H0 de 526 kilomètres par seconde par trois millions d’années-lumière. Une vingtaine d’années s’écoulèrent avant que Baade (1954) ne révise la distance aux galaxies proches, s’étant aperçu que Hubble avait confondu deux classes de « bougies standard » (Population I Céphéïdes et Population II W Virginis étoiles). La valeur de H0 fut divisée par un facteur à peu près deux.
Au début de la seconde moitié du XXe siècle, la valeur de la constante de Hubble était estimée entre 50 et 100 km/s/Mpc. Deux équipes étaient irréconciliables, publiant tour à tour des valeurs voisines de chacun de ces deux extrêmes.
Pour Allan Sandage, un élève de Hubble, et Gustav Tamann la constante ne dépasse pas 50 km/s/Mpc. Ceci semblait indirectement confirmé par une étude des amas globulaires, gigantesques regroupements d’étoiles, parmi les plus anciennes étoiles de la Voie Lactée. Les astrophysiciens ont à leur disposition un moyen de déterminer l’âge d’un amas en étudiant la relation entre la couleur et la luminosité de ses étoiles. Ce qui donne un âge compris entre 11 et 13 milliards d’années, avec une précision de l’ordre de 10 pour cent. C’est aussi, bien sûr, une évaluation minimale de l’âge de l’Univers précieuse car indépendante de considérations cosmologiques. Or l’âge de l’Univers, inversement proportionnel à H0, devient vite plus court que l’âge des amas globulaires si l’on dépasse trop la valeur de H0 = 50 km/s/Mpc. C’était l’un des arguments de Sandage et Tammann.
En revanche H0 est voisin de 80 km/s/Mpc pour Gérard de Vaucouleurs et Wendy Freedman. Et les barres d’erreur de chaque équipe excluent les résultats de l’autre, bien que toutes deux travaillent avec une grande méticulosité. Dans la seconde moitié du XXe siècle, une ou deux fois par an, chaque équipe publiait un résultat, de plus en plus précis, qui chaque fois tombait miraculeusement près de sa valeur favorite, avec des barres d’erreur qui allaient s’étrécissant.
Quand j’ai commencé à étudier l’astrophysique la valeur de H0 était déjà le sujet d’âpres débats. On nous parlait de ces deux écoles, il y avait parmi les astronomes les partisans de l’une et ceux de l’autre. En plus de trente ans de travaux, même au moyen du télescope spatial Hubble, il resta impossible de les réconcilier. C’était d’autant plus gênant que le paramètre H0 intervient dans la plupart des relations rencontrées en cosmologie, ce qui lui conférait et lui confère toujours une importance cruciale.
Dans les travaux des deux équipes concurrentes le premier barreau de l’échelle des distances, étape cruciale, était le même : les Céphéïdes des deux Nuages de Magellan, le Grand et le Petit, les deux galaxies voisines de la Voie Lactée. Sans faire aucune distinction entre les deux galaxies. Or ces deux Nuages n’ont pas la même composition en métaux : le Grand est plus riche en métaux (provenant des supernovae) que le Petit. Un détail crucial, car c’est aussi le cas de leurs Céphéïdes respectives. Or, Sandage et Tammann travaillaient avec des galaxies pauvres en métaux tandis que Vaucouleurs et Freedman le faisaient avec des galaxies riches en métaux. Dans un tout autre but que la mesure de H0 l’équipe EROS (Expérience pour la Recherche d’Objets Sombres) rechercha si la fameuse matière noire pouvait être constituée par des corps célestes obscurs. Ce programme commença en 1990 et prit fin pendant les années 2000. Il a suivi pendant trois ans les variations de la luminosité de millions d’étoiles des deux Nuages, parmi lesquelles 400 Céphéïdes dans le Petit Nuage et une centaine dans le Grand. Verdict : à métallicité différente, luminosité distincte. [Rappel : ce que les astrophysiciens appellent métallicité d’une étoile c’est son contenu en éléments plus lourds que l’hélium]. Dès lors tout s’arrangea, chacune des deux valeurs obstinément différentes se retrouva proche de H0 = 70 km/s/Mpc après correction pour la différence de métallicité. Ce qui correspondait à un âge de l’Univers t0 = 14 milliards d’années.
La Cosmologie était sauvée ! Hélas, pas pour longtemps. Au tournant du siècle on entra dans l’ère de la cosmologie de précision, que ce soit grâce à des mesures par satellite ou par des recherches systématiques menées pendant de longues périodes.
Au début du XXIe siècle, les astrophysiciens procèdent à de nouvelles mesures par différentes méthodes mènent à des valeurs de nouveau proches, mais incompatibles entre elles.
Si les observations réalisées depuis les années 2010 concordent approximativement avec une valeur proche de 70 km/s/Mpc, elles posent néanmoins un problème aux astrophysiciens à cause de la précision qui augmente et des barres d’erreur qui donc diminuent. Ceci amène une incompatibilité rédhibitoire entre les mesures classiques comme la construction d’un diagramme de Hubble avec des supernovae : Adam Riess et ses collaborateurs de SHOES déduisent en 1998 puis confirment en 2018 la valeur H0 = 73,5 ± 1,7 km/s/Mpc. D’où t0 = 13,3 milliards d’années. Riess, un astrophysicien américain, reçut le prix Nobel de physique 2011 pour cette étude. Elle offrait la preuve que l’expansion de l’Univers, loin de s’amenuiser ni d’être constante, subit même une accélération, comme si une force mystérieuse faisait gonfler le cosmos de plus en plus rapidement. Ce fut la première réhabilitation « sérieuse » de la constante cosmologique Λ introduite par Einstein il y a un siècle, sans doute parce qu’il croyait en un Univers statique de taille finie, sans début ni fin dans le temps, en accord avec les idées que l’on se faisait depuis Aristote du cosmos sur la base d’une fixité apparente des étoiles.
On ne sait pas à ce jour quoi d’autre pourrait causer cette accélération, on lui donne simplement le nom de Lambda (c’est pour la mise en évidence de cette accélération que ses découvreurs Saul Perlmutter, Brian Schmidt et Adam Riess ont reçu le prix Nobel de Physique, sans rien supposer sur son origine).
Le télescope spatial Planck sur le rayonnement diffus cosmologique (in english CMB) a livré en 2018 ses valeurs les plus précises des paramètres cosmologiques, obtenues par l’analyse des données accumulées sur quatre années d’observation de l’ensemble du ciel. L’Univers est bel et bien tel que décrit par le modèle standard de la cosmologie. Sans surprise, les paramètres cosmologiques restent inchangés, mais déterminés cette fois-ci avec une plus grande précision. Quand on laisse varier tous les paramètres en cherchant le meilleur accord global avec le modèle, ils convergent sur les valeurs H0 = 67,8 ± 0,9 km/s/Mpc, t0 = 13,8 milliards d’années. L’Univers est plat et composé de 26,8% de matière noire – cette composante invisible et jusque-là non détectée, qui intervient par son influence gravitationnelle – et de 68,3% d’« énergie noire » correspondant à la fameuse constante cosmologique, dont le rôle est d’accélérer l’expansion de l’Univers et dont la nature reste énigmatique. De fait la quantité de matière ordinaire, celle qui compose les étoiles, planète et nous-même, n’est que de 4,9%. Jusqu’à présent, les scientifiques ont pu déduire l’existence de la matière noire par son influence gravitationnelle, mais pas directement l’observer. La détection de particules de matière noire dans des expériences sur Terre est une tâche formidable, car les interactions de ces particules avec la matière ordinaire sont extrêmement rares.
Cette mesure ultra-précise repose entièrement sur la validité du modèle cosmologique et des ses différents paramètres. Deux arguments forts militent en sa faveur : la quantité considérable de données et la convergence de ses paramètres vers des valeurs à la fois précises et vraisemblables. Le gros défaut de cette méthode est que si l’on modifie l’un de ses paramètres (6 principaux, dont la quantité de matière totale, la quantité de matière baryonique, la courbure de l’espace et la constante cosmologique entre autres) alors tous les autres bougent.
L’accélération de l’expansion est incontestable, que ce soit sur la base des observations les plus précises de supernovæ ou de celles du fond diffus cosmologique. En dépit de leur désaccord sur la valeur de H0, pas très grand mais hautement significatif, ces deux méthodes indépendantes contribuent à redonner vie à une constante cosmologique, énigmatique centenaire délaissée depuis Einstein. Toutes deux lui attribuent la même valeur et se confirment ainsi l’une l’autre. Les physiciens s’interrogent d’autant plus sur la signification de cette énergie noire dont la nature leur échappe encore. La preuve en est dans la diversité des petits noms qu’ils lui attribuent : énergie du vide, énergie sombre, quintessence ou autre. Une tentative pour l’estimer par les méthodes de la Mécanique Quantique (et son énergie du vide) conduit à un désaccord phénoménal. Quoi qu’il en soit, on la tient pour responsable de l’expansion accélérée de l’Univers par le biais d’une pression négative, qui la ferait se comporter comme une force gravitationnelle répulsive. Du fait de sa nature répulsive, l’énergie sombre tend à accélérer l’expansion de l’Univers, plutôt qu’à la ralentir, comme le fait la matière ordinaire.
La valeur de H0 trouvée par Riess (diagramme de Hubble des supernovae) est devenue plus convaincante car elle a été récemment confortée par plusieurs méthodes complètement indépendantes. Tout indique que l’écart avec la valeur de Planck est destiné à persister dans les futures observations, tandis qu’un biais dans les mesures de distance apparaît de moins en moins probable.
La première de ces nouvelles méthodes a été évoquée dans la Saga des quasars et des Trous Noirs (cf atramenta.net/lire/la-saga-des-quasars-2-quasars-et-trous-noirs/86726). Elle exploite le phénomène de lentille gravitationnelle dans les images de quasars multiples. Le décalage temporel entre les différentes images d’une même source est facile à mesurer grâce au suivi des variations temporelles. Ce décalage dépend directement de la valeur de la constante de Hubble. En 2017 la collaboration internationale appelée H0LiCOW (H0 Lenses in COSMOGRAIL’s Wellspring) donne ainsi une valeur de H0 très précise et complètement indépendante de toute autre méthode : H0 = 71.9±2.7 km/s/Mpc, t0 = 13,6 milliards d’années, cohérent avec les mesures récentes de Riess.
L’autre méthode utilise les kilonovae, des explosions astronomiques associées à la fusion d’une étoile à neutron avec un autre astre compact (étoile à neutrons ou trou noir), lors d’une collision. Prédite il y a plusieurs années, la première détection confirmée d’une kilonova s’est produite en 2017, lors de la première observation d’une onde gravitationnelle émise par la fusion de deux étoiles à neutrons. On estime cependant que plusieurs kilonovae ont été déjà observées, liées à des sursauts gamma courts. Leur évolution électromagnétique a permis d’en faire des « sirènes standards ». En effet un modèle théorique de kilonova permet de calculer sa luminosité absolue (ce travail a été fait par l’équipe de recherche Artemis de l’Observatoire de Nice). En 2020, l’analyse des courbes de lumière rémanentes de quatre sursauts gamma courts et celle de la kilonova associée à l’événement gravitationnel GW170817 donne H0 = 73,8 + 6,3 -5,8 km /s /Mpc, t0 = 13,3 milliards d’années, et H0 = 71,2 + 3,2 -3,1 km /s /Mpc, t0 = 13,8 milliards d’années. Les deux résultats sont compatibles entre eux et l’incertitude est dominée par la statistique du faible nombre d’échantillons de l’analyse. La collecte d’un plus grand nombre de cas devrait donc améliorer grandement la précision sur la constante de Hubble.
Mais ce n’est pas tout ! Wendy Freedman, directrice des Carnegie Observatories à Pasadena et à Las Campanas, et ancienne collaboratrice de Gérard de Vaucouleurs, a publié en 2019 avec son équipe les résultats d’une troisième mesure récente. Ils ont utilisé en guise de « chandelles standard » la TRGB, des luminosités définies à 1 % près à partir du diagramme couleur-luminosité des étoiles géantes rouges de chaque galaxie. Le résultat est une constante de Hubble de 69,8 +/- 2 km/sec/Mpc, bien en dessous de la valeur de Riess et intermédiaire avec les résultats du fond diffus (CMB).Les mesures basées sur le fond diffus cosmologiques obtenues par la collaboration autour du satellite Planck restent néanmoins en difficulté à cause de toutes ces autres mesures, qui, combinées, sont incompatibles avec elles. C’est, peut-être, le modèle ΛCDM lui-même, standard actuel de la cosmologie (sur lequel les mesures CMB reposent) qui est la source du problème. Pour résumer : une méthode générale, basée sur des mesures de la vitesse à laquelle les galaxies proches s’éloignent de la Voie lactée, produit un H0. Une autre méthode, basée sur l’étude de la lumière la plus ancienne de l’espace, le fond diffus cosmologique (CMB), produit un autre H0. Ce désaccord très (trop) significatif a amené les cosmologistes à se demander s’il existe un loup important, que ce soit dans leurs mesures ou leurs théories.
Pour en avoir le cœur net des chercheurs ont exploité d’autres données sur le fond diffus indépendantes de celles de Planck. (celles de l’Atacama Cosmology Telescope entre 2013 et 2016,) (ACT). Et ils ont trouvé H0 = 67.9 ± 1.5 km/s/Mpc, t0 = 14,4 milliards d’années, en accord avec la mission Planck. Ces résultats montrent que la mesure de H0 via les données du satellite Planck n’est entachée d’aucun biais ou erreur de mesure. En revanche ils ne permettent pas pour autant de trancher sur la différence systématique, significative et persistante entre les mesures basées sur le fond diffus micro-ondes et les différents diagrammes de Hubble. Serait-elle due à une conspiration cosmique ?
Il est assez simple en effet de trouver une valeur de H0 par des mesures de vitesse directes. Il n’y a pas de théories cosmologiques compliquées impliquées. Il se pourrait, selon certains auteurs, que notre voisinage proche ne soit pas bien représentatif de tout l’Univers ou qu’il y ait des problèmes de mesure avec les céphéides. Comment expliquer alors, si tel était le cas, que des mesures directes de décalage temporel dans les images multiples de quasars (Univers lointain) donnent une valeur de H0 cohérente avec celle des diagrammes de Hubble dans notre voisinage ?
On ne connaît toujours pas de manière définitive les raisons de cette incompatibilité, une divergence qualifiée par la plupart des participants de « problème » ou « tension » (et illustrée sur la Figure 1). Plusieurs astrophysiciens appellent notamment à un réexamen du modèle cosmologique standard (le ΛCDM, un modèle plat à constante cosmologique) pour résoudre ce problème.
Mais il y a sans doute encore dans toutes les mesures des problèmes à régler (des sources d’erreurs encore mal comprises) avant de devoir envisager une nouvelle physique. Et puis il reste un espoir de trancher : l’utilisation d’une toute nouvelle méthode de mesure de H0 par les ondes gravitationnelles détectées par LIGO et Virgo. [Les ondes gravitationnelles sont des ondes se propageant dans le tissu élastique de l’espace-temps, dont les déformations et la courbure sont gouvernées par les équations de la relativité générale. Elles se propagent à la vitesse de la lumière en transportant de l’énergie. On peut les comparer à des déformations dans une sorte de grille ou à la propagation des ondes à la surface de l’eau lorsqu’on y jette un caillou.] Celles-ci devraient permettre la mesure de H0 avec une précision de 2 % d’ici 2025 (et 1 % d’ici 2030), mettant fin à la résistance de l’Univers quant à nous laisser mesurer ce fameux H0 et mettre fin, peut-être, à la malédiction cosmique qui nous empêche d’accéder précisément à l’âge de l’Univers.
(pour plus de détails voir par exemple :
https://www.futura-sciences.com/sciences/actualites/cosmologie-ondes-gravitationnelles-eclairent-enigme-acceleration-expansion-univers-94716/?utm_campaign=emailing&utm_source=actu_quo&utm_medium=fs)Figure 1 : Toutes les valeurs ici mentionnées de la constante de Hubble en fonction de la date sur la période 1960-2021.
Couverture : La carte du fond diffus micro-ondes, les résultats définitifs du satellite européen Planck, ESA/PLANCK COLLABORATIONliens vers les 3 premiers textes de ma collection astrophysique :
https://www.atramenta.net/lire/la-saga-des-quasars-1-la-decouverte/86170
https://www.atramenta.net/lire/la-saga-des-quasars-2-quasars-et-trous-noirs/86726
https://www.atramenta.net/lire/einstein-hubble-gamow-lemaitre-lunivers-et-son-expansion/87016… pour terminer, je tiens à remercier les personnes qui ont relu attentivement ces 4 textes sur les aventures de l’Univers !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.