Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39D’habitude le resto est fermé à cette heure tardive, mais les soirs de concert le patron fait une exception pour les musiciens, c’est-à-dire surtout pour Jonas : le Boss ne reste jamais et le contrebasse ne soupe pas tous les soirs. La grande salle s’est vidée, seuls restent ce soir à la table de Jonas : Valérie et lui, Sylvie et Lafleur, Gilbert et Hélène qui ont finalement répondu à l’invitation de Valérie. Un peu gêné, le patron du resto prend à part Jonas :
— On a fait une excellente recette ce soir, mais mon personnel et mes extras étaient crevés, je les ai congédiés quand ils ont eu fini de tout nettoyer dans la cuisine, toi et tes amis vous restez maintenant les seuls clients. Je n’ai plus de cuisinier, plus grand-chose à vous offrir à manger, je suis moi-même crevé et j’irais bien me coucher. Qu’en pensez-vous ? Je suppose que vous voulez rester manger quand même ? Je sais que je vous l’ai promis d’assurer les après-concerts, et je n’ai qu’une parole ! Si vous tenez à manger quand même, je ne vais pas vous virer !
Jonas rend compte auprès de ses amis. Après un rapide tour de table, sur l’insistance de Sylvie, Lafleur propose de tenir le manche des casseroles. Il se surprend à penser qu’il n’avait pas imaginé la soirée se déroulant comme ça, mais que, après tout, il y a là une opportunité à saisir. Le patron semble raccord, même si, un peu inquiet, il lui demande s’ils ne vont pas déconner chez lui après son départ, Lafleur renonçant à rester incognito, sort sa carte de flic, ce qui suffit à rassurer le patron et à provoquer la surprise de tous les autres. Lafleur se sent obligé de s’expliquer :
— Comme vous voyez je suis inspecteur de police, et je crois qu’il est temps de m’expliquer. Si je suis là c’était à la base pour le boulot, même si je suis fort amateur de jazz en général et du Boss en particulier. Vous tous, amateurs de jazz, comprendrez sans peine que j’aie sauté sur l’occasion quand son nom est apparu dans une enquête en cours…
— Quoi ! Mais… Espèce de salaud !, répond Sylvie, furieuse et vexée de n’avoir été choisie que pour les besoins de l’enquête.
— Quoi ! Mon père ! Mêlé à une enquête ! Mais c’est n’importe quoi !, s’écrie Hélène, de nouveau bouleversée…
— Vous le savez bien, à ce point je ne peux pas m’étendre sur l’enquête elle-même, mais j’aimerais profiter de votre présence, Hélène, Gilbert et toi, Jonas, pour que nous essayions tous ensemble d’y voir plus clair. Ce Boss, sorti de nulle part pour arriver d’emblée dans le top 3 des meilleurs pianistes de jazz, qui de plus adopte des comportements singuliers… À croire qu’on l’a enlevé et remplacé ! Plus sérieusement, le Boss et ses différents aspects changés de façon radicale, tout ça mis ensemble fait bien mystérieux ! Vous tous ici vous en connaissez chacun un ou deux aspects, je voudrais qu’on en discute tous ensemble ça en mangeant. Mais en attendant il faut s’occuper de faire à manger !
Lafleur inspecte la cuisine, tout est nickel, il fait ses emplettes dans la réserve. Il trouve aussi divers ingrédients dans la chambre froide, le minimum pour assurer une simili-carbonara de spaghettis. Et un carton de vins de Bourgogne. Le patron va se coucher, ils n’auront qu’à tirer la porte en sortant.
Les autres amènent une table, la cuisine est vaste, ils s’y installent. Lafleur sort des réserves tout ce qu’il y avait repéré : la poitrine de porc fumée, qui tiendra lieu de pancetta, l’emmenthal râpé qui fera office de pecorino et six œufs. Pendant que Jonas et Valérie coupent le porc en lardons, il fait bouillir l’eau dans une grande casserole et il prépare une sauce avec des tomates fraîches trouvées dans le cellier. Il les passe dans l’eau bouillante pour les peler, puis les met dans une poêle avec de l’ail et de l’huile d’olive et écrase le tout au pilon. Il le laisse réduire un peu, coupe le gaz, ajoute un jaune d’œuf, du thym et de l’origan, et termine en diluant un peu sa sauce avec de l’eau de cuisson des pâtes. Il goûte, ajoute une pincée de poivre et verse le tout sur la poêle où il a d’abord fait revenir les lardons, d’abord, puis, doucement, les spaghettis. Il pose la grande poêle sur la table où tous s’assoient, ils ont grand-faim !
À peine les convives ont-ils fini de s’exclamer sur le magnifique plat de spaghettis, puis (un peu) calmé leur appétit, que Lafleur aborde le sujet du Boss. Gilbert, le copain d’Hélène, confirme :
— J’ai été moi aussi très surpris, mais je confirme à 100 % ce que nous a dit Hélène : nous étions loin de la scène, mais moi aussi je suis sûr et certain d’avoir reconnu en la personne du Boss le Dr. Mathieu Peytural, mon patron de thèse, célèbre astrophysicien qu’on voit souvent à la télé. Hélène et moi nous avons cherché à voir le Boss à la fin du concert, en vain car il avait disparu juste avant. On nous a dit qu’il avait profité du brouhaha pour s’éclipser on ne sait où.
— Il le fait après chaque concert, intervient Jonas, le batteur. Ou du moins très souvent. En fait on ne sait jamais trop où il se trouve, il est en général impossible à joindre. De plus, la fiabilité n’est pas son fort. Il est arrivé que même quand l’annonce d’une prestation de notre trio a attiré une clientèle nombreuses d’amateurs éclairés, nous devions annuler au dernier moment faute de pianiste. Le Boss est un type fantasque qui peut disparaître juste au moment d’arriver en scène.
— Mais mon père n’est pas comme ça ! Il a toujours été très fiable, au contraire !
— Là, chérie, excuse-moi, c’était vrai, mais je dois t’arrêter : depuis son accident ton père a changé ! Et c’est vrai qu’il n’est plus aussi fiable !, la corrige Gilbert. Et je suis bien placé pour le savoir, il m’a déjà fait faux-bond plus d’une fois au labo !
— De quel accident parlez-vous ?, demande Lafleur avec sa voix de flic, tout en distribuant à la ronde sa platenée de spaghettis.
— Mon boss, euh… Mon patron de thèse a eu une commotion cérébrale il y a quelques mois… Une sorte d’accident du travail : il a reçu sur la tête une avalanche de gros bouquins dans la bibliothèque de notre labo… Ça a été assez rude. À son réveil il ne parlait que le kighize…
— Oui…, euh, pardon, répond Hélène la bouche pleine, faut explique, là ! C’est qu’il avait déjà eu un trauma crânien au kirghiztan il y a quelques années !
— Ah oui ? Et en quoi n’est-il plus aussi fiable qu’avant cet accident, vous pouvez préciser ?, demande Lafleur.
— Eh bien voilà. Nous travaillions sur les exoplanètes, c’était mon sujet de thèse. Le sujet qu’il avait choisi, et qui le passionnait. Il se passionnait en particulier pour notre recherche d’exo-intelligences… Nous avons utilisé une méthode originale pour ça, et nous pensions même avoir capté un message d’une possible intelligence extra-solaire, mais on dirait que ça ne l’intéresse plus du tout ! Voilà qu’il disparaît du labo comme et quand ça lui chante, sans que personne puisse savoir où il va… Et encore, ça, c’est les jours où il vient au labo ! Ce qui est loin d’être tous les jours ! Professionnellement parlant, ce n’est plus le même homme.
— … et le soir c’est pareil, il disparaît souvent de chez nous ! Presque tous les soirs ! Il part de la maison en cachette, comme un ado !
— Bien sûr ! Quand nous n’avons pas de concert nous faisons des répétitions, et il vient presque à chaque fois… quand il ne disparaît pas !, commente Jonas.
— Ses deux traumatismes lui ont visiblement laissé des traces ! Qu’en disent les médecins ?, demande Lafleur.
— Oh, pour eux, il est guéri et il n’a pas de séquelles. Ils lui ont juste donné quelques médocs à prendre… Pour éviter une crise d’épilepsie. Mais j’ai bien l’impression qu’il s’en dispense, je retrouve régulièrement des boîtes intactes dans les tiroirs de la cuisine. Il s’est toujours méfié des médicaments.
— Et il a d’autres manifestations aussi bizarres ?, demande Sylvie.
— Ben oui ! Ce qui m’a frappée ce soir, c’est que, depuis toujours, il n’aimait que la musique classique ! Moi, fan de jazz, je devais me cacher pour en écouter, il détestait vraiment ça. Imaginez ma surprise de le trouver ce soir sur une estrade en train de jouer du piano jazz !
— Et ce n’est pas tout, insiste Gilbert, il tapotait du piano, vraiment très mal. Quand il nous invitait chez lui, ce qui arrivait de temps en temps, il voulait à toutes forces nous jouer quelque chose à la fin des repas. C’était toujours des morceaux classiques, Bach, Beethoven, Schubert ou Chopin, mais il fallait voir comme il les massacrait ! Tout le monde était vraiment très gêné !
Il réfléchit un moment, avant d’ajouter :
— Et puis il y a autre chose. Ces derniers jours je le voyais travailler sur un programme d’ordinateur. Je lui ai demandé de quoi il s’agissait, il a vite parlé d’autre chose. Par la suite j’ai pu m’introduire dans son ordi et j’ai compris qu’il s’agissait de rechercher un moyen de gagner au jeu, une… Comment on appelle ça, déjà ?
— Oui, je sais ! Euh… Une martingale !
Qui dit jeu dit casino, qui dit casino rappelle à Lafleur le meurtre de l’usurier qui officiait là, au casino de la ville. Ça lui donne des idées. Il poursuit :
— Bien… Tout ceci pointe vers un changement drastique de la personnalité de notre célèbre astrophysicien aussi raisonnable que médiatique, et vers sa mutation en The Boss, génial pianiste de jazz sorti de nulle part ! Ce qu’il nous faut maintenant c’est préciser son emploi du temps habituel, notamment savoir où il disparaît lors de ses fins de soirée… Avez-vous la moindre idée là-dessus ?
— Ben… Vous avez des moyens, dans la police… Vous pourriez pas mettre un traceur GPS à sa moto ?
— Oui, c’est une bonne idée, nous y penserons…, répond Lafleur qui doute de son patron pour mettre les moyens nécessaires à cette surveillance. Personne n’a d’autre suggestion ? Comment pourrais-je, en particulier, rencontrer le Dr. Mathieu Peytural ?
— Je ne vous conseille pas de venir au labo, sa présence est vraiment devenue aléatoire, vous perdriez votre temps presque à coup sûr !
— Pareil chez nous, je ne sais jamais quand il arrivera ni même s’il viendra tel ou tel jour…, ajoute Hélène.
De son côté Lafleur vient d’en avoir une, de petite idée. Il est en train de cogiter à plein régime, à la recherche de moyens de la tester. Mais il espère aussi des suggestions intéressantes de la part de ses interlocuteurs.
Devant le silence unanime qui s’installe, Lafleur lève la séance. Tous, bien fatigués, se préparent à rentrer chez eux après avoir rangé assez sommairement la salle et la cuisine.
En remontant sur sa moto, Lafleur demande à Sylvie pourquoi elle a été aussi fâchée quand il a révélé à tous n’être là que pour les besoins de son enquête, puisque de toutes façons elle le savait déjà bien. Elle répond qu’en effet, elle le savait, mais qu’elle a d’abord réagi comme ça par pur réflexe, puis elle a insisté pour donner de l’authenticité aux propos du flic.
Chapitre suivant : Chapitre 12