Dernière modification : 8 avril 2024 à 16h43"Il serait temps d’être sérieuse" : autobiographieComme tout le monde ou presque, dans les années ’90 j’ai attendu impatiemment la sortie de chacun de ses livres. De gros livres foisonnants, où l’on retrouvait le détective qu’elle avait créé, Adam Dalgliesh : pour une fois, l’homme n’était ni déprimé, ni alcoolique, ni en instance de divorce; il était plein de bon sens, formait ses adjoints sans les houspiller, et résolvait les cas les plus épineux au bout de 400 ou 500 pages très bien écrites, très visuelles aussi. Peu d’hémoglobine et beaucoup de psychologie.Madame Phyllis James avait reçu d’innombrables prix, elle faisait partie du Conseil d’Administration de la B.B.C. et - excusez du peu ! - siégeait à la Chambre des Lords.Vers l’an 2000 elle a édité cette autobiographie, que je me suis empressée d’acheter : rien qu’en lisant le titre, cela donnait envie, non ?Je n’ai pas été déçue, même si la orme était singulière car figurez-vous que c’est sous la forme d’un journal, tenu du 3 août 1997 au 3 août 1998 qu’elle nous parle peu à peu de son enfance et de sa vie, en les assaisonnant d’évènement qui se passent au cours de toute cette année.Et, par exemple, elle s’étend longuement sur l’hystérie collective qui s’est emparée de la >Grande-Bretagne à la fin du mois d’août, lors de la mort tragique de cette pauvre Lady Diana… Avec un clin d’œil, j’ai apprécié son empathie modérée pour ce fait divers qui sanctifiait (!!)cette espèce d’ "Oca Giuliva" qui n’avait jamais travaillé un traître jour de sa vie…Lucide, elle décrivait les petits maux quotidiens dus à l’âge avancé, les amis plus âgés qui disparaissaient, le déroulement de ses journées peu à peu dépourvues d’élans de vie, sans jamais tomber dans la tristesse, en acceptant le grand âge et en y trouvant des raisons de bonheur.J’ai depuis prêté (à qui ?) le livre, et j’y ai repensé cette nuit (à 3h31, vous le savez maintenant ! ) car je venais de rêver que je me promenais sur la Thames avec… le grand Charles aux grandes oreilles !Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.