Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Hélène décroche son téléphone :
— Allô ! C’est toi, Hélène ? C’est Sylvie. Écoute, on est en bas de chez toi, je suis avec Jonas, Valérie et mon copain Lafleur. On s’était retrouvés dans une petite boîte de jazz, mais le programme était nul, en fait. Comme c’était près de chez toi on a décidé de passer te voir. Ton père est là ?
— Euh… Bien… Euh… Bonne idée, vous avez bien fait ! Non, mon père n’est pas là. Hélène a failli leur dire qu’elle était avec son père mais elle n’a pas osé. Elle est très contrariée parce qu’elle doit oublier l’espoir de passer toute une nuit avec son amoureux. Et puis sa copine Sylvie lui semble un peu éméchée. Bref, elle avait mis le haut-parleur, Gilbert a tout entendu et les deux amants se rhabillent en vitesse. Hélène passe à la salle de bain, se brosse les cheveux et tente de sécher la sueur qui lui ruisselle un peu partout sur le corps après leur séance torride. Puis elle enfile un sweat en vitesse et descend ouvrir aux quatre : ils poirotaient depuis un moment à la porte. Ils font leur entrée. Devant Gilbert, cheveux en bataille, chemise boutonnée à l’arrache (le lundi avec le mercredi) le flic, observateur comme il se doit dans sa profession, comprend très vite que leur arrivée inopinée a mis fin à un tête-à-tête des plus intimes :
— Euh… Nous sommes désolés de vous envahir comme ça, dit-il, nous passions un peu au hasard et nous ne voulons pas nous imposer !
Le batteur et sa copine Sylvie, un peu gênés, proposent eux aussi de les laisser :
— Oh non ! s’exclame Hélène, qui ne veut surtout pas donner l’impression de vouloir à tout prix rester seule avec Gilbert, c’est une bonne idée de passer nous voir, Gilbert vient justement d’arriver. Restez donc, je vais sortir quelques bouteilles, je vous connais !
— Figure-toi Hélène qu’on a déjà pris deux ou trois verres. Nous étions au Dixie Bar, tout près d’ici, comme tu sais bien. Et c’était nul, un groupe ringard comme tout, on ne les écoutait même pas mais on a dû se tirer tellement ils jouaient fort, parce que, ils le voyaient bien, personne n’écoutait ! Alors j’ai pensé qu’on pourrait passer vous voir, je ne pensais pas te trouver avec Gilbert ! dit Valérie.
Devant l’insistance d’Hélène, les quatre acceptent de finir la soirée avec les deux tourtereaux. Gilbert ouvre deux bouteilles de champagne tirées de la réserve de son directeur de thèse, Hélène amène les coupes et quelques biscuits qui traînaient depuis une période indéterminée dans le placard, et tous commencent à discuter joyeusement : Gilbert et les filles sont confortablement installés sur le canapé tandis que Lafleur et Jonas sont installés dans les fauteuils, dans un coin du séjour. Sylvie demande soudain :
— Dis-moi, Gilbert, je n’ai peut-être pas bien entendu l’autre jour, mais j’avais cru comprendre que tu es en thèse d’astrophysique ?
— Euh… Oui, pourquoi me demandes-tu ça ? Demande Gilbert en resservant du champagne à la ronde.
— C’est que ça me passionne, tout ça, la matière noire, les trous noirs, l’énergie noire… Est-ce que vous faites aussi des messes noires dans vos s d’astrophysique ?
— Ha ha ! Excellent ! J’y avais pas pensé, aux messes noires ! rigole Valérie.
— Non, tout ça, ce dont tu parles, ça vient de l’imagination débordante des cosmologistes, ceux qui s’intéressent à l’univers avec un grand « U », et sont l’imagination ne déborde pas soit dit en passant, reprend Gilbert. Moi, je fais dans le proche, les étoiles proches, situées dans le voisinage du Soleil à l’intérieur de notre galaxie, la Voie Lactée. Chacune de ces étoiles est comme notre propre Soleil.
— Ah oui, moi, ce qui me me passionne aussi, c’est la recherche d’exoplanètes, comme ils les appellent.
— Oui, c’est passionnant, en effet, et c’est justement là-dessus que je travaille, avec le père d’Hélène… Mon directeur de thèse, d’ailleurs.
— Waouh ! Formidable ! C’est pas une blague ? C’est bien vrai que vous recherchez des exoplanètes ! Tu peux nous en dire plus ou c’est top secret ?
— Je ne peux pas tout vous dire, il y a des résultats que nous n’avons pas encore publiés : tout ça demande des semaines, voire des mois, de vérifications difficiles, mais je peux vous le dire, ça oui, nous avons trouvé plusieurs exoplanètes nouvelles, encore inconnues avant nous !
— Ça alors ! C’est la gloire, non ?
— Euh non, malheureusement il ne suffit pas d’en trouver de nouvelles… À preuve, il y en a déjà presque 10 000 de cataloguées ! Par contre nous avons un résultat qui, s’il est confirmé, et nous sommes en train de le confirmer, alors là, ce serait la gloire ! La gloire absolue !
— Mais comment avez-vous fait ? Quel est votre secret ? Demande Sylvie en baissant le ton et en s’approchant de Gilbert.
— Eh bien mon patron, et je veux parler du Boss lui-même et en personne, il s’est démené et il a trouvé des mécènes… Plusieurs mécènes ! Et il les a convaincus de nous filer un max de fric. Grâce à ça nous avons pu construire et utiliser à volonté nos propres moyens d’observation. Pendant que nos concurrents directs sont obligés de perdre un temps fou pour faire des demandes de temps d’observation sur des télescopes ouverts à la communauté astrophysique. Là, excusez-moi, je ne peux pas entrer dans le détails, de toutes façons il y a de fortes chances que vous n’y compreniez rien, soit dit sans vouloir vous vexer !
— Et alors, ce résultat qui doit vous assurer la gloire, c’est dans quel genre ? On peut savoir ? Redemande Sylvie qui n’en démord pas. Elle a toujours été passionnée par les articles et émissions d’astrophysique.
Hélène est furieuse : jamais Gilbert — et encore moins son père ! — ne lui avait parlé de ça ! Du coup elle se sent l’air cruche auprès de ses copines. Et sa copine Sylvie a la primeur de ces révélations qui impliquent son petit ami et son propre père !
— Oui, ben merci mon chéri ! Tu m’as bien tenue au jus de vos découvertes ! C’est super d’être la petite amie et la fille de deux découvreurs de génie, et de n’être au courant de rien ! Merci encore pour la conne de service !
Gilbert s’excuse vaguement, Hélène fait semblant de se calmer mais elle n’en pense pas moins et se promet de revenir sur le sujet dès qu’ils seront en tête à tête. Mais, très excité par l’intérêt que suscite son travail et par les divers succès de cette mémorable journée, Gilbert ne peut se retenir même s’il sait qu’il ne devrait pas parler à ce stade de leur découverte :
— Bon, je veux bien vous en toucher deux mots, c’est prématuré, sachez-le, je ne devrais rien vous dire, et surtout, surtout, n’allez pas répéter ça ! Promis ?
— Promis juré, répondent les trois filles d’une seule voix.
— Eh bien nous avons trouvé plusieurs exoplanètes rocheuses situées dans la « zone habitable » autour de leur soleil, c’est-à-dire que s’il s’y trouve de l’eau elle y sera à l’état liquide, propice au développement de la vie. Mais ça, ce n’est encore pas une première. Pour ce qui est de notre grande première, voilà, nous avons sans doute, attention, il ne s’agit encore que de fortes présomptions, pas de certitude, mais nous avons sans doute détecté un message… Et ça semble avoir du sens, c’est-à-dire avoir été émis par une intelligence extraterrestre !
— … ? Ça alors ! En provenance d’une de vos planètes rocheuse située dans une zone habitable ?
— Eh oui !
— Tu veux dire qu’il doit s’y trouver des petits hommes verts, sur ta planète ?
— En quelque sorte… Verts, ou mauves ou arc-en-ciel !
— Et alors… Quand est-ce que vous y allez voir, pou vérifier sur place ?
— Inutile d’y penser pour le moment ! À la vitesse la plus grande jamais eue par une sonde humaine il lui faudrait dans les 200 000 ans pour arriver sur « notre » planète. Des scientifiques ont proposé d’accélérer des voiles très fines, par laser ou par la lumière des étoiles ou du Soleil. En théorie elles pourraient ainsi atteindre une fraction notable de la vitesse de la lumière et faire le voyage en quelques centaines d’années seulement. Mais pour le moment ce projet n’est qu’un rêve !
Chapitre suivant : Chapitre 17