Gaspard commençait à être vénère.
S’il avait encore fait partie du genre humain, on aurait pu dire qu’il en avait plein les bottes, plein le dos, ras la casquette, ou même plein l’endroit qu’on ne peut regarder soi-même sans se luxer une vertèbre cervicale.Mais voilà : Gaspard était un ange, et un ange, ça n’a pas de corps où porter son énervement. D’ailleurs, un ange n’est jamais énervé.
Sauf Gaspard, qui commençait à être vraiment vénère.
Dans cinq minutes, temps céleste, la réunion commencerait et il n’avait pas avancé d’une plume sur le cas Marie. Saint Pierre devait présider le conseil, et il voyait déjà le topo. L’autre allait y aller avec ses « Mon p’tit Gaspard » condescendants et réclamer une explication qu’il serait bien incapable de fournir.
Pour tout dire, les assemblées auxquelles étaient conviés les anges gardiens étaient rares, stressantes et humiliantes. Et quand elles avaient lieu, c’était pour signifier un échec.
Gaspard avait beau être une vieille âme, son boulot d’ange gardien, il l’avait obtenu de justesse. Tellement raccroc qu’il avait commencé comme stagiaire, fait plutôt exceptionnel parait-il dans le milieu divin. Car au royaume des cieux, on est apte à quelque chose, ou on ne l’est pas. Quand Gaspard avait fini sa dernière vie terrestre, Saint Pierre s’était gratté l’auréole, avait pesé le pour et le contre, avait longuement hésité à le renvoyer pour un nouveau tour de piste, et finalement, après un soupir divin qui marquait une espèce de lassitude, avait signé son entrée au royaume des anges… à l’essai !Ce qui avait fait hésiter, le Grand Chef ? Un restant de problème avec l’autorité, une certaine impatience qui persistait, un manque évident de courtoisie et un franc-parler qui ne lui valait pas que des approbations. Ce qui avait fait pencher la balance ? Gaspard n’en avait aucune idée.
Et puis il avait plein de choses à faire. Des choses plus intéressantes que de perdre son temps à subir les conseils avisés d’une cohorte d’anges aussi vieux que la Création et dont la dernière mission d’ange gardien remontait au déluge. Avec un peu de franchise, Gaspard aurait reconnu que le don d’ubiquité qui allait avec sa position lui permettait d’être partout à la fois, mais cette franchise se perdait parfois sous une mauvaise foi évidente.Il pénétra dans la grande salle où trônaient les cadors et se figea sur place. Juste à gauche de Saint Pierre, se tenait Saint Michel en personne.
Putain ça craint ! se dit le nouveau. L’archange a fait le déplacement. Je sens que ça va être ma fête.
— Entrez mon p’tit Gaspard, commença Saint Pierre. Nous vous attendions.
Ils le saluèrent tous avec une pensée d’amour universel mais il sentait bien qu’elle avait un avant-goût de reproche ou d’engueulade. Gaspard était vraiment de plus en plus vénère.
— Nous étions en train de faire le point sur vos humains. Vos manières sont parfois peu orthodoxes, voire même pas très catholiques, mais, globalement, elles semblent donner quelques résultats et nous constatons une élévation karmique des âmes dont vous avez la charge.
La petite caresse avant les coups de bâton spirituels, songea l’intéressé. Son léger problème avec l’autorité l’emporta sur son devoir d’humilité. Il répondit aussitôt :
— Puis-je vous demander très Saint Pierre, en quoi mes manières posent problème à cette honorable assemblée ?
— Est-il vraiment nécessaire d’entrer dans les détails alors que ce n’est pas le point essentiel de notre discussion ?
— Mais certainement, Saint Pierre. Je suis ici afin de recevoir votre aide je ne doute pas que le conseil aura à cœur de m’expliquer mes faux pas qui sont peut-être le fruit de mon inexpérience.
Et paf ! prends ça dans les dents !
— Eh bien ! par exemple, l’idée d’envoyer une jeune âme naître dans une famille satanique intégriste est pour le moins inattendue, ne trouvez-vous pas ?
— Certes, mais c’était bien entendu avec son accord et pour expérimenter la face noire de la foi. L’objectif était de devenir un croyant tolérant, ce qu’elle avait complètement raté dans sa vie précédente.
— Oui, mais je doute que le fait de plonger cette âme dans un entourage aussi contraire à nos valeurs soient véritablement adapté à la situation. Enfin passons, s’impatienta Saint Pierre. Nous ne sommes pas ici pour parler de cet ancien pape polonais. Où en êtes-vous avec Marie ?
Aïe, on y est ! se dit-il. Jouons franc jeu.
— À peu près nulle part.
— C’est la quatrième fois qu’elle se réincarne sous votre gardiennage avec pour mission de développer son empathie, combattre le pessimisme, la culpabilité et la peur qui tirent systématiquement son âme vers le bas.
Gaspard, bien malgré lui laissa échapper un ricanement.
— Bah pour le coup, on ne peut pas dire que ce soit une réussite ! Ça fait presque deux cents ans terrestres que je suis sur l’affaire, eh bien : aucun progrès ! Rien ! Nada ! Ce serait même comme qui dirait une descente aux… enfin vous voyez ce que je veux dire.
— Voulez-vous détailler s’il vous plait.
— Pour ce qui est de l’empathie, elle en a énormément ça c’est sûr : pour tout ce qui vit sur terre, sauf l’humanité !
Les anges se regardèrent, interloqués.
— Comment est-ce possible ? Les âmes qui se réincarnent dans les êtres humains développent spontanément un lien empathique avec leur espèce.
— Sauf elle ! Que dalle si vous me permettez l’expression. Elle est plus émue par une mouche qui nage dans un verre d’eau que par un de ses congénères en difficulté.
— Stupéfiant ! s’étonna Saint Pierre.
Le stagiaire jeta un regard vers l’archange qui gardait une mine impassible.
— Oh mais ce n’est pas tout votre honneur. Pour ce qui est du pessimisme on peut dire qu’elle a autant foi en l’avenir qu’un crucifié qui demande à son paternel pourquoi il l’a laissé tomber.Silence pesant dans l’assemblée.
Euh… là, je suis peut-être allé un peu trop loin pensa Gaspard. Oh ! et puis merde ! Z’avez qu’à pas me chercher. Maintenant que le vin des dieux est tiré, il faut le boire. Il poursuivit.
— La culpabilité ce n’est pas mieux. Elle se sent aussi prête à se pardonner que Judas après sa petite mesquinerie envers son copain. Et alors pour ce qui est de la peur, disons qu’elle est à peu près, et quotidiennement, dans le même état d’esprit qu’une autre Marie quand on est venu lui annoncer la décision de Ponce Pilate à propos du fiston.
Un des participants pris spontanément la parole.
— Pourriez-vous vous abstenir de vos comparaisons déplacées s’il vous plait ?
Gaspard aurait bien répondu qu’il pouvait se mettre ses comparaisons quelque part mais les anges n’avaient justement plus d’endroit où les mettre.
— Qu’avez-vous fait pour l’aider ? demanda un autre.
— Plein de choses. Faut vous dire avant tout que c’est elle qui a décidé de vivre cette vie, comme les précédentes. C’était pour racheter des trucs pas reluisants qu’elle avait faits avant. Il y a pas mal de temps que j’ai potassé le dossier mais on m’a dit qu’elle était empereur à ce moment-là et qu’elle avait zigouillé pas mal de monde sans lever le sourcil. Pas étonnant que les réincarnations suivantes tournent à la Bérézina ricana-t-il.
Soupir excédé de Saint Pierre. Michel ne disait toujours rien.
— Enfin bref, poursuivit Gaspard. Elle s’est choisie une enfance pas très sympathique, je veux bien vous l’accorder. Rien d’épouvantable, juste des trucs pas chouettes. Elle a commencé à se focaliser sur les bestioles au lieu des humains. Le résultat ne s’est pas fait attendre : vu toutes les gentillesses qu’on leur fait vivre, son stress, sa culpabilité et sa peur ont augmenté en proportion. Quand j’ai vu que ça commençait à partir en… quenouille, je me suis mis en rapport avec Capucine, l’ange gardien d’un étudiant en médecine. Je croyais que le type tenait la route et qu’il allait la tirer vers le haut. Sauf qu’il est complètement barré, le type. Lui, sa mission principale, c’est l’ancrage. Eh bien ! je peux vous dire qu’il y a encore du boulot. Et puis je n’étais pas au courant que, lui aussi, niveau craignos, c’est pas mal non plus. Il crève de trouille, le coco. Capucine, elle n’a pas joué très réglo sur ce coup-là. Qu’est ce que vous voulez que des poltrons pareils fassent ensemble ? Du saut à l’élastique ? Sans compter que le gars ne fait que des gaffes. Il est aussi fin que Bouddha sur la fin, si vous me permettez l’expression. Marie, elle aurait besoin d’un peu de subtilité dans la relation. Avec celui que nous a refilé Capucine, on n’est pas gâtés.
— Ils s’aiment ? interrogea Saint Pierre.
— Malgré tout ça, oui ! Personnellement, ça me dépasse, mais passons. Ensuite je lui ai fait croiser la route de pas mal de pointures : des mediums, des guérisseurs, le haut du panier. Avec ça, je me suis dis que j’allais insuffler un minimum d’optimisme et de calme là-dedans. Eh bien toujours rien !
Nouveaux regards interloqués des anges.
— Avec toutes ces vieilles âmes ? demanda l’un d’eux. Aucun progrès ?
— C’est comme si j’avais écrit les dix commandements.
— Mais, mon p’tit Gaspard, reprit Saint Pierre, vous avez bien essayé d’influencer certaines de ses décisions pour l’aider à gérer ses problèmes.
L’ange Gardien ricana de plus belle.
— Parlons-en ! Elle ne comprend quasi rien à ce que je lui dis. Je ne veux pas vous manquer de respect, mais sincèrement, celle-là, ce n’est pas un cadeau. De deux choses l’une : elle est complètement sourde, ou complètement con ! La seule qualité que je lui reconnais, c’est la persévérance. Quatre fois le même bordel et à chaque fois la même gamelle : on peut dire qu’elle a de la constance !
— Et que comptez-vous faire ?
— En ce moment je l’ai branchée sur internet. Elle écoute plein de témoignages. Je croise les ailes pour que ça marche parce qu’après ça, moi, je vois plus.
Une voix douce mais glaciale s’éleva dans l’assemblée. Tout le monde se figea. Saint Michel venait de prendre la parole.
— Le karma de Marie doit progresser si vous souhaitez entrer définitivement au royaume des anges gardiens.
Gaspard sentit son auréole se ratatiner. Saint Michel, c’était du sérieux. Valait mieux ne pas trop se la jouer.Un long silence pesait sur la réunion. En même temps, il surveillait Marie qui, plongée dans You Tube et Facebook, écoutait comme hypnotisée, la bouche pendante et l’écume aux lèvres, des mediums lui expliquer ce que lui-même n’arrêtait pas de lui suggérer depuis qu’elle était gamine.
Il aperçut Capucine, venue assister au conseil. Il en aurait bien fait son âme sœur mais il lui en voulait quand même un peu de ne pas l’avoir averti que son protégé était une planche pourrie.
Il émanait d’elle un sentiment qui ressemblait pourtant à de l’amour éternel et ce n’était pas pour lui déplaire. Mais il sentait également un autre sentiment derrière. Plus subtil. Presque imperceptible. Une espèce… d’amusement ?Et puis soudain, tout le conseil explosa de rire. Gaspard les regarda, médusé. Certains se décollaient les plumes à force de se gondoler, l’auréole de Saint Pierre n’arrêtait pas de faire des loopings et Saint Michel émettait une lumière éblouissante par saccades ce qui était sa façon à lui d’exprimer son fou rire.
— Allez mon p’tit Gaspard, finit par dire Saint Pierre en reprenant son souffle divin. Vous avez marché à fond et vous nous avez tous bien fait rigoler. Après avoir passé ce bizutage bon enfant, vous êtes officiellement déclaré Ange Gardien. C’est la tradition : à chaque promotion on nomme stagiaire le plus nul parmi les nouveaux et on lui file le cas Marie. Désolé, c’est tombé sur vous. Faut dire que Dieu et les archanges se démènent au bureau, alors ils ont besoin d’un peu de détente.
— Et alors c’est quoi le cas Marie ? demanda Gaspard totalement vexé.
Un cas fou. Elle n’a jamais été empereur dans une vie antérieure. Elle existe depuis la Création et comme tout le monde en a marre, on la refile aux entrants pour leur apprendre l’humilité de l’échec. Bon, bah ce n’est pas tout ça, mais la récréation est finie, les amis. Je vous rappelle qu’on a du taf. L’apocalypse est pour la semaine prochaine et faudrait voir à ce que toutes les âmes soient prêtes… Sauf Marie bien entendu !
Toute l’assemblée rigola de plus belle, Saint Michel y compris. Puis la foule s’évapora. Gaspard se retrouva seul et mille fois plus vénère.— Ah les cons ! se dit-il en quittant la salle de réunion. Se sont bien foutus de ma tronche. Nul, moi ? Z’allez voir mes cocos si je ne vais pas le résoudre votre cas Marie à la noix. Fini les chuchotements et les suggestions ma cocotte. Je vais te gueuler dessus jusqu’à ce que tu m’écoutes même si ça doit éparpiller les ectoplasmes aux quatre coins de l’univers façon puzzle. Et tu vas m’entendre, c’est moi qui te l’dis.
Il prit une trompette de l’apocalypse, descendit d’un niveau astral, se colla à l’oreille de Marie, et expulsa un souffle titanesque.Installée devant son ordinateur, elle regardait une vidéo d’un medium moyennement célèbre qui lui expliquait le pardon. Le pardon aux autres et surtout le pardon à soi-même. Subitement, inexplicablement, elle sentit une petite lumière s’allumer au fond de son âme. Une discrète chaleur commençait doucement à la réchauffer. Ce qu’elle voyait, ce qu’elle entendait, résonnait en elle, en même temps qu’une paix timide émergeait du chaos.
Une larme perla à ses paupières, mais c’était une larme d’allégresse.
Étrangement elle se revit enfant lisant un album de Tintin : Objectif lune. La chambre du Professeur Tournesol venait d’exploser et ce dernier s’éveillant péniblement demandait :
— On a frappé ?Marie éclata de rire.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.