Dernière modification : 27 octobre 2021 à 15h29Albert Einstein a introduit la Relativité et l’Espace-temps, Georges Lemaître a prédit l’expansion de l’univers sur la base de la Relativité Générale et Edwin Hubble l’a observée sur les galaxies. Le quatrième de ces pionniers, George Gamow, a travaillé sur la physico-chimie dans l’Univers primordial.
La loi de Hubble-Lemaître, c’est l’expansion de l’univers et la constante de Hubble permet de quantifier la vitesse de cette expansion. La contribution de Lemaître a été reconnue tardivement par rapport à celle de Hubble, longtemps mise en avant. George Gamow, a établi deux théories tout aussi fondamentales qui confortent le postulat du Big Bang introduit par Lemaître.
Les astronomes ont toujours distingué deux catégories de corps célestes, basées sur leur forme. Les étoiles présentent un aspect ponctuel, c’est-à-dire dont toute la luminosité provient d’un seul point [les astronomes disent qu’elles ne sont pas résolues par leur détecteur]. Toutes les autres sources lumineuses, étendues sur le ciel [on dit qu’on résout ces sources], sont appelées des nébuleuses. Les nébuleuses les plus proches sont brillantes, on y détecte souvent des détails montrant qu’il s’agit de nuages de gaz entre les étoiles de la Voie Lactée (notre galaxie). La plupart des autres astres étendus, en revanche, sont plus faibles et apparaissent comme des petites taches diffuses, très différentes des étoiles, même des étoiles les plus faibles. Jusqu’au vingtième siècle on mettait dans le même sac toutes ces sources étendues avec les nuages de gaz (d’où leur nom de nébuleuses), et leur nature était tout sauf claire. Parmi ces nébuleuses faibles, un grand nombre montraient une structure spirale. On sait maintenant qu’il s’agit pour la plupart de galaxies lointaines.
1584 : Le moine dominicain Bruno Giordano démontra de manière philosophique la pertinence d’un Univers infini, peuplé d’une quantité innombrable de mondes identiques au nôtre. Accusé d’hérésie pour avoir osé avancer cette théorie, il finit brûlé à Rome en 1600.
Deux siècles après Giordano, Kant émit l’hypothèse des « Univers-îles ». Le Soleil appartient à un système stellaire aplati : une galaxie dirions-nous aujourd’hui. Se basant sur les observations de l’astronome français Pierre de Maupertuis, faites sur différentes nébuleuses elliptiques dont la nébuleuse d’Andromède visible à l’œil nu, Kant supposait l’univers composé de plusieurs agrégats d’étoiles en forme de disque, et il se pourrait que les nébuleuses elliptiques soient d’autres « Univers-îles », « galaxies » d’étoiles semblables à notre Voie lactée.
Jusqu’au vingtième siècle l’opinion générale était cependant que la Voie lactée constituait l’univers entier. Harlow Shapley affirmait encore en 1916-1917 que cette dernière est un disque plat de 60 000 années-lumière de diamètre. Il ajoutait que le Soleil était situé vers le bord de ce disque, contrairement aux conceptions plutôt héliocentriques de l’époque [héliocentrique signifiant « centré sur le soleil »]. Le problème était alors de situer les « nébuleuses spirales » : le même Shapley défendait l’idée qu’elles se trouvaient aux confins de la Voie lactée. : les astronomes étaient divisés entre les partisans de leur appartenance à la Voie Lactée, considérée comme l’unique galaxie de l’Univers, et les partisans de leur nature extra-galactique qui les considéraient comme des galaxies analogues à la Voie Lactée mais extérieures à elle. En 1917 ce « Grand Débat » n’était toujours pas tranché mais Herbert Curtis fit une grande avancée par ses observations de novae dans la nébuleuse Andromède. Les novae sont des étoiles qui deviennent soudain hyper lumineuses pendant quelques jours, avant de retrouver leur éclat ordinaire. Les supernovæ explosent, elles, à la fin de leur vie. Curtis observa que les novæ dans la « grande nébuleuse d’Andromède » étaient en moyenne 40 fois plus faibles que celles de notre galaxie. Ce qui lui permit de calculer qu’Andromède était à environ 500 000 années-lumière de la Voie Lactée. Une distance telle qu’Andromède devait être située à l’extérieur de la Voie Lactée. C’est ainsi que Curtis devint adepte de la théorie des « univers-îles », avançant que les nébuleuses spirales étaient en réalité des galaxies indépendantes, analogues à la Voie Lactée. Mais sa découverte resta peu diffusée.
En 1920, Shapley maintenait, lui, qu’Andromède appartenait à la Voie Lactée. Curtis lui opposait son décalage spectral qu’il attribuait à un effet Doppler-Fizeau (dû à un déplacement relatif entre Andromède et la Voie Lactée). L’effet Doppler ou Doppler-Fizeau est un décalage spectral de la lumière reçue d’une source en mouvement, vers le rouge si elle s’éloigne ou vers le bleu si elle se rapproche de l’observateur. La controverse fut alors tranchée par Edwin Hubble à l’aide du nouveau télescope Hooker. Des spectres de nébuleuses spirales (en fait des galaxies proches), pris par Vesto Slipher et Hubble lui-même, montraient tous des décalages spectraux indiquant une vitesse d’éloignement par rapport au Soleil. Hubble fut capable de distinguer des étoiles individuelles parmi les parties externes de quelques-unes de ces nébuleuses spirales [c’est-à-dire de les résoudre]. De plus il identifia dans plusieurs d’entre elles des étoiles brillantes et variables périodiques appelées Céphéïdes. [Au début du vingtième siècle une astronome, Henrietta Leavitt, avait eu l’intuition que la période de ces Céphéïdes était liée à leur luminosité intrinsèque.] Leavitt était parvenue à établir la relation devenue célèbre qu’on appelle relation période-luminosité des Céphéïdes. Or, une fois mesurée la période d’une Céphéïde, la relation de Leavitt donne sa luminosité absolue ; et connaissant celle-ci l’éclat apparent de l’étoile permet de calculer sa distance. Hubble estima la distance nous séparant de ces nébuleuses : situées à 900 000 années-lumière, ces étoiles étaient bien trop lointaines pour faire partie de la Voie lactée. Mais il faudrait encore plusieurs années de controverses acharnées pour que cette description soit définitivement adoptée, et ce résultat de Hubble fut logiquement mis en doute par Shapley et d’autres membres de l’establishment astronomique de l’époque.
En 1916, Albert Einstein publia sa théorie de la gravitation, connue aujourd’hui sous le nom de la Relativité Générale. Il y montrait, entre beaucoup d’autres choses, que la gravitation courbe l’espace aux alentours de grandes masses concentrées dans un petit volume [c’est-à-dire près de champs gravitationnels intenses]. Comme cas particulier il y avait la lumière qui nous parvient d’une étoile en frôlant le Soleil. D’habitude on ne peut pas constater ce phénomène car l’éclat du Soleil éclipse celui des étoiles. Mais ce n’est plus le cas le jour d’une éclipse totale de Soleil. Pendant l’éclipse on peut prendre une photo du champ d’étoiles autour du Soleil, et le comparer au même champ pris 6 mois plus tôt en l’absence de l’astre du jour. C’est ce que fit Arthur Eddington en 1919, réalisant la première mesure de la déviation que la lumière d’une étoile subit à proximité du Soleil et apportant ainsi la première confirmation de la théorie d’Einstein. Cet événement fut très largement médiatisé.
La première application à la cosmologie de la théorie de la relativité générale est due à Einstein lui-même, en 1917. Il supposa que l’Univers respectait le principe cosmologique, c’est-à-dire qu’il ne possède pas de point particulier (pas de centre) ni de direction particulière [on le dit alors homogène et isotrope]. Ses équations montraient que l’univers était naturellement ou en expansion ou bien en contraction. Mais la communauté scientifique de l’époque, n’envisageait pas que l’Univers puisse être autrement que stationnaire, dans un état immuable, à l’image de la position des étoiles dans le ciel nocturne. Einstein réalisa que pour se conformer à l’opinion dominante de la communauté scientifique et ainsi décrire un Univers stationnaire, il lui fallait introduire un nouveau terme dans ses équations : c’est ainsi qu’il ajouta la « constante cosmologique » à son modèle. Celle-là même qu’il qualifia plus tard de « plus grosse erreur de sa vie » quand on découvrit l’expansion, et qui a ressuscité à la fin des années 1990 sous le nom d’« énergie du vide ».
En 1922, le physicien et mathématicien russe Alexandre Friedmann publie une théorie décrivant un Univers en expansion basé sur la Relativité Générale. En 1924, il montre de façon purement théorique qu’il existe trois classes de solutions, qui se distinguent par leur courbure : positive, négative ou nulle. (voir à la fin l’Annexe sur la courbure)
La première découverte observationnelle majeure du XXe siècle fut celle de l’expansion de l’Univers, et c’est une histoire compliquée où s’entremêlent surtout les participations de E. Hubble et G. Lemaître. À tel point que, plus de cinquante années après sa mort, la communauté astronomique internationale a rendu un bel hommage au prêtre et astronome belge Georges Lemaître, en le reconnaissant de facto comme l’un des pères de la théorie du Big Bang. En 2018, les membres de l’Union astronomique internationale (UAI) ont très largement voté pour renommer la célèbre « loi de Hubble » en « loi de Hubble-Lemaître ».
Il faut attendre les travaux de Georges Lemaître pour qu’un lien soit établi entre modèle cosmologique et observations astronomiques. En 1927, il propose un modèle qu’il appelle « Univers d’Einstein à rayon variable », de masse constante et en expansion homogène et isotrope. Homogène, parce qu’il a les mêmes propriétés en tous ses points. Isotrope, parce qu’il n’y a pas de direction privilégiée. Par rapport au modèle de Friedmann en 1922, Lemaître introduit quelques avancées notoires et donne des arguments physiques en faveur de son modèle d’Univers variable. Premièrement, il note que le modèle d’Einstein est pertinent puisqu’il tient compte de la densité de masse de l’Univers. Mais il montre aussi un résultat très important : il prédit un Univers en expansion qui peut expliquer la fuite apparente des « nébuleuses spirales » observée par Slipher ! Il écrit la future « Loi de Hubble » v = H0 d en expliquant la fuite des galaxies par cette expansion. Plus exactement, par un effet Doppler (voir plus haut) causé par l’expansion de l’Univers. Lemaître obtient par ailleurs une relation de proportionnalité entre la vitesse apparente de fuite v d’une nébuleuse spirale telle que mesurée par effet Doppler et sa distance d. Le rapport entre les deux étant le taux d’expansion de l’Univers. Ce résultat peut être testé expérimentalement, à condition de parvenir à mesurer les distances de nébuleuses, ce qui est déjà et restera la principale difficulté.Figure 1 : Cette illustration montre Georges Lemaître (1894-1966) à gauche, et Edwin Hubble (1889-1953) à droite. Le télescope sur la gauche est le télescope Hooker du mont Wilson en Californie. Le télescope spatial Hubble est sur la droite. Tous deux avaient participé à la Première Guerre mondiale en tant qu’officier d’artillerie. © Nasa, Esa, A. FeildEn 1919 Hubble entra à l’Observatoire du Mont Wilson où venait d’être achevé le plus grand le télescope du monde, le télescope Hooker de 100 pouces. Avant de partir à la guerre il avait soutenu en 1917 une thèse remarquée intitulée « Recherches photographiques sur les nébuleuses faibles ». Hubble a continué à photographier des centaines de nébuleuses, proposant une classification par forme, distance et luminosité, qu’il a ensuite présentée à l’Union astronomique internationale.
Georges Lemaître étudie au laboratoire de physique solaire de l’université de Cambridge de 1923 à 1924, puis au Massachusetts Institute of Technology de 1925 à 1927. C’est là qu’il prend connaissance des découvertes des astronomes américains Edwin Hubble et Harlow Shapley sur les nébuleuses.
En 1927, après sa thèse de doctorat sur « Le champ gravitationnel dans une sphère fluide de densité invariante uniforme, selon la théorie de la relativité », Lemaître publie dans les Annales de la Société scientifique de Bruxelles un article intitulé « Un univers homogène de masse constante et de rayon croissant » établissant l’expansion de l’Univers. De plus, en se fondant sur les mesures de vitesses d’éloignement des galaxies de Vesto Slipher et de leurs distances établies par Edwin Hubble, Georges Lemaître est alors le premier à établir le rapport constant entre distance et vitesse d’éloignement. Il fournit une évaluation de cette constante, que l’on a longtemps appelé la constante « de Hubble ».Figure 2 : De gauche à droite : Millikan, Lemaître et Einstein. La loi de Hubble a été dérivée des équations de la relativité générale par Lemaître dans un article de 1927. © Université catholique de Louvain
En 1929, Hubble publia l’analyse des vitesses radiales des galaxies, mesurées par Slipher à partir des décalages de raies spectrales. Il commence par les galaxies situées à moins de six millions d’années-lumière. D’après l’astronome italien Piero Benvenuti « Il est très probable qu’Edwin Hubble ait eu l’idée de faire ses mesures sur l’éloignement des galaxies après une discussion sur le sujet avec Georges Lemaître lors de la 3e assemblée générale de l’UAI aux Pays-Bas en 1928 ».
Einstein a finalement rendu visite à Hubble et l’a remercié pour le soutien que ses découvertes à Mount Wilson apportaient à sa théorie de la relativité.
En 1931, Eddington, l’ancien directeur de Lemaître, publie la traduction anglaise de l’article en français de 1927 de son élève trop discret, avec un long commentaire. Lemaître est alors invité à Londres afin de participer à une réunion de la British Association sur la relation entre l’univers physique et la vie de l’esprit. C’est là qu’il propose un début singulier de l’univers en expansion et lance sa célèbre idée de l’« Atome Primitif » qu’il précise dans un mémoire publié dans les Monthly Notices of the Royal Astronomical Society. Cette proposition provoqua une réaction très vive de la communauté scientifique de l’époque. Eddington qualifia cette hypothèse de rébarbative.
Nommé professeur d’astrophysique à l’université de Louvain, Lemaître y propose sa théorie de la fuite des galaxies dans le cadre de la théorie de la relativité générale d’Einstein en avançant que l’Univers est né d’une explosion initiale cataclysmique. Une explosion appelée en 1949 « big bang » en dérision par F. Hoyle, qui n’y croyait pas car il était partisan d’un Univers Stationnaire, immuable.
L’expansion de l’Univers et la théorie du Big Bang étaient dorénavant acquises. Il faut cependant avoir bien conscience qu’en dépit de ces grandes vitesses les galaxies sont immobiles dans un Univers qui se dilate. Il faut imaginer des raisins secs dans un cake en train de renfler dans le four de votre cuisinière. Chacun des grains, immobile dans la pâte qui le baigne, voit cependant tous les autres s’éloigner de lui, et ceci d’autant plus vite qu’ils sont loin de lui. L’explosion primordiale n’a pas de centre.
George Gamow, un physicien théoricien, astronome, cosmologiste et vulgarisateur américano-ukrainien, a joué un rôle fondamental en cosmologie. Il est à l’origine de deux des trois piliers sur lesquels repose la théorie du Big-Bang : la nucléosynthèse primordiale et le fond diffus cosmologique de micro-ondes.
Dans le cadre de cette théorie l’Univers a connu un début ultra-chaud, tellement chaud qu’il ne pouvait s’y trouver que des photons et des particules élémentaires, chargées électriquement pour la plupart. Puis l’Univers s’est refroidi, et les atomes se sont formés, en commençant par les deux plus simples : l’hydrogène et l’hélium. Gamow et quelques collaborateurs étudièrent de 1946 à 1953 un mécanisme de formation des noyaux atomiques des éléments les plus légers (Hydrogène, Deutérium, Hélium et Lithium) au cours du premier quart d’heure de la vie de l’Univers. C’est ce qu’on appelle la nucléosynthèse primordiale des éléments légers, dont les résultats théoriques sont en bon accord avec les observations. « Après cela, rien d’intéressant ne se produirait dans l’histoire de l’univers. », a déclaré le prix Nobel Steven Weinberg.
Comme nous l’enseigne la thermodynamique, tous les corps physiques émettent un rayonnement thermique, ou rayonnement de corps noir, qui ne dépend que de sa température. À la température ordinaire les objets qui nous entourent émettent des photons dans l’infra-rouge. Vous savez bien qu’une caméra infra-rouge permet de distinguer les hommes ou les animaux dans la nuit parce qu’il émettent un peu plus que les objets environnants moins chauds. Le Soleil, à 6000°C, émet des rayons UV A&B, et nous avons vu que les disques d’accrétion autour des quasars, chauffés à des millions de degrés, émettent dans le domaine des rayons X.Figure 3 : À gauche, avant la recombinaison, le libre parcours moyen des photons (en rouge) est très faible : ils sont diffusés par les particules chargées libres (en bleu). À droite, après la recombinaison de l’hydrogène, la très grande majorité de la matière devient neutre et il n’y a à peu près plus d’électrons libres diffusant les photons qui se propagent librement. (https://fr.wikipedia.org/wiki/Recombinaison_%28cosmologie%29La soupe primordiale brûlante qui constituait et emplissait l’Univers juste après le Big Bang émettait elle aussi un rayonnement thermique, des photons de haute énergie. Et ces photons se propageaient alors dans un milieu dense de particules chargées (surtout des électrons et des protons) [car les conditions régnantes empêchaient la constitution stable d’atomes neutres]. Or, on le sait en physique, les photons interagissent avec toute particule chargée. Ces interactions incessantes dans la soupe primordiale déviaient leurs trajectoires. La soupe a continué à se refroidir dans l’expansion (comme tout gaz qui se détend). Environ 380 000 ans après le Big Bang la température a atteint les 3 000 K, le seuil sous lequel l’énergie moyenne des photons est inférieure à l’énergie d’ionisation de l’hydrogène. Ce qui fait que son énergie n’était plus suffisante pour maintenir séparés les protons et les électrons : ils se sont recombinés pour former des noyaux d’hydrogène, et la soupe refroidie est alors devenue électriquement neutre. De sorte que les photons pouvaient dès lors s’y propager sans plus interagir avec le milieu. C’est ce dernier rayonnement d’un gaz à 3 000 K qui s’est propagé librement jusqu’à nous qui constitue le fond diffus cosmologique. Mais sa température a baissé à cause de l’expansion et son spectre s’est déplacé vers les grandes longueurs d’onde : il emplit maintenant l’Univers d’un bain de photons micro-ondes (de mêmes longueurs d’onde que celles de votre four du même nom). L’existence de ce fond diffus cosmologique a été prédite en 1948, toujours par Gamow et ses collaborateurs. Gamow prédit qu’il doit être maintenant refroidi à 5 K (5 degrés au-dessus du 0 absolu, à -273°C) [Le zéro absolu étant cette limite inférieure, infranchissable, de température.] [Dernière minute : au moment où nous mettons sous presse, le 13 octobre 2021, nous apprenons que les chercheurs de plusieurs institutions en Allemagne et en France ont établi un nouveau record : la température la plus basse jamais enregistrée en laboratoire est désormais égale à 38 picokelvins (1pK=10 puissance -12 kelvins).].
En 1964, avec Robert Dicke et deux autres collaborateurs de Princeton, J. Peebles (Nobel 2019) commençait à rechercher ce fond diffus. Mais la découverte leur échappa de peu car ils furent coiffés sur le poteau, de façon fortuite, par deux chercheurs des laboratoires de Bell, Arno Allan Penzias et Robert Woodrow Wilson. Ceux-ci travaillaient sur un bruit de fond qu’ils n’arrivaient pas à éliminer de leurs antennes, ils l’ont étudié et décrit en 1965. Et c’est Peebles qui a démontré en 1966 que le fond micro-ondes de Penzias et Wilson correspondait bien à la recombinaison des électrons avec les protons 380 000 ans après le Big Bang. (Cette identification fut confirmée en une minute par le satellite COBE qui détermina une température de 3 K et non 5 K pour ce rayonnement.) Ce qui valut le Nobel à Penzias et Wilson en 1978, alors que Peebles dut attendre 2019 pour l’ensemble de son œuvre.
La cosmologie du Big Bang semblait dès lors bien assise sur ses trois piliers : l’expansion, prévue et observée, la nucléosynthèse primordiale, prévue et confirmée et le fond diffus micro-ondes, prédit et observé. L’interprétation cosmologique des grands décalages spectraux des quasars devint la doctrine officielle en dépit de quelques irréductibles. Parmi eux figurait F. Hoyle, opposé à la théorie du Big Bang et partisan d’un Univers Stationnaire, immuable. Il y eut dans les années 70 de nombreux débats à ce sujet. G. Burbidge et quelques collègues interprétaient les décalages observés par quelque phénomène explosif éjectant les quasars des noyaux de leurs galaxies hôtes. Mais aucun d’eux ne parvenait pas à expliquer l’absence de décalages vers le bleu, inévitables dans ce modèle où une éjection vers l’observateur devait être aussi fréquente que dans l’autre sens. Halton Arp et d’autres collectionnaient des exemples de ce qu’ils appelaient des redshifts anormaux, c’est-à-dire des paires ou triplets de galaxies proches sur le ciel, mais de décalages différents. Il y avait aussi pas mal d’irréductibles gaulois, en particulier J.C. Pecker et J.P. Vigier. Tous deux étaient partisans d’une fatigue des photons, due à leur interaction avec des particules inconnues baignant l’Univers, les particules φ. Mais ces nombreuses interactions le long du chemin des photons auraient dû s’accompagner de la déviation des photons, et l’observation de quasars ponctuels aussi nets sur les plaques devenait impossible à expliquer. Il fallut bientôt admettre que les décalages étaient cosmologiques.
Il restait beaucoup à faire ! D’abord, à déterminer la forme de l’univers ; les modèles de Friedmann déduits de la Relativité Générale prédisaient trois courbures géométriques possibles pour l’Univers : positive (modèle sphérique), négative (modèle hyperbolique) ou nulle (modèle plat). Pour cela, il fallait observer une bougie à différentes distances, de plus en plus grandes si possible et mesurer le flux lumineux reçu. Les quasars, distants et très brillants, semblaient des candidats idéaux pour un tel programme. Mais il fallut vite déchanter devant l’impossibilité de tirer des quasars une chandelle standard, de luminosité intrinsèque indépendante de la distance. Sans parler des variations temporelles de luminosité manifestées par la plupart.
Il fallait aussi comprendre la formation et l’évolution des galaxies et des amas de galaxies, ces structures gigantesques comprenant des galaxies par centaines ou par milliers.
La fin du XXe siècle vit de nombreuses campagnes de centaines d’heures d’observation menées avec des télescopes au sol et, surtout, à partir de satellites. Le but en était une « cosmologie de précision », c’est-à-dire la détermination des paramètres cosmologiques avec une précision de 1 %. Nous décrivons dans un autre texte comment l’analyse des années de données accumulées par le satellite Planck sur le fond diffus a permis cette détermination en mettant l’accent sur celle de la constante de Hubble H0, qui permet de quantifier le taux d’expansion et l’âge de l’univers.
Les rayons lumineux suivent des trajectoires de courbure minimum : des droites si la courbure de l’espace est nulle, des lignes courbes dans les autres cas. [Une courbe à une dimension suffisamment régulière admet en général plusieurs cercles tangents en un même point. Il existe en général un cercle « plus tangent » que les autres. Le centre de courbure est son centre et le rayon de courbure est son rayon. La courbure est égale à l’inverse du rayon : plus il est petit, plus elle est grande. On peut généraliser ces notions dans des espaces à deux et trois dimensions.].Figure 4 : Deux exemples de surface à courbure partout négativeCes notions se visualisent bien dans un espace à deux dimensions, comme la surface d’un ballon, une table ou une jante de vélo. Sur le ballon, les cercles de courbure ont tous pour centre le centre du ballon, à l’intérieur du ballon. Si on gonfle le ballon, son rayon grandit, sa courbure diminue. Quand le rayon du ballon tend vers l’infini, son cercle de courbure tend vers une droite, de courbure nulle : on obtient la table. Sur une jante de vélo il y a deux cercles de courbure en chaque point : l’un est simplement la roue du vélo, son centre est le moyeu. L’autre cercle est dans un plan perpendiculaire à cette roue, son centre est à peu près au milieu du pneu. Notez que les centres de ces deux cercles ne sont pas du même côté de la surface de la jante. C’est exactement ce qui caractérise une courbure négative : elle a deux centres de courbure, un de chaque côté de la surface.
Ces notions peuvent se généraliser dans un espace à trois dimensions : sphérique si sa courbure est positive, plat si elle est nulle et hyperbolique si elle est négative. Un pinceau lumineux diverge plus vite dans un espace hyperbolique (ouvert) que dans un espace plat (le cas limite) où sphérique (fermé) (voir la Figure 5).Figure 5 : Des pinceaux lumineux dans trois espaces : sphérique, plat et hyperbolique, de gauche à droite.Les trois modèles de Friedmann se distinguent par leur densité moyenne de masse (ou d’énergie). Si la densité est inférieure à une certaine densité critique, alors l’espace est hyperbolique, sa courbure est négative. Si elle lui est égale il est plat, sa courbure est nulle. Si elle est supérieure l’espace est sphérique et sa courbure est positive. Pour connaître la géométrie de notre univers nous devons déterminer sa densité de masse (sans oublier l’équivalence matière-énergie), ce qui est loin d’être une tâche facile.
(à suivre)
Liens vers les 2 textes précédents, sur les quasars et les trous noirs :https://www.atramenta.net/lire/la-saga-des-quasars-1-la-decouverte/86170
https://www.atramenta.net/lire/la-saga-des-quasars-2-quasars-et-trous-noirs/86726
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.