Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Ayant terminé ma mission par un succès inespéré (à la réception de mon e-rapport le Boss m’avait envoyé par retour un chaleureux e-mail de félicitations, ce qui n’était pas dans ses habitudes, loin de là, et prouvait à l’évidence qu’il ne m’avait pas envoyée en Lombardie sans une certaine appréhension), je pensais rentrer sans tarder après la fin en queue de poisson de cette mémorable réunion sino-italienne. Mais Antonio se plaisait tant en ma compagnie qu’il m’a alors proposé de rester prendre avec lui quelques jours de vacances au Grand Hôtel du Lac, en me précisant d’emblée que, bien entendu, il paierait tout ça sur la part des fonds secrets de la Maffia dont il disposait. Je me suis surprise moi-même en acceptant sans plus réfléchir : après tout, je méritais bien un peu de repos dans les bras vigoureux de ce bellâtre amoureux. Autant faire provision de caresses viriles avant de retourner au taf ! Antonio alternait de surprenante façon les douces caresses et les pratiques brutales. Et visiter un peu le nord de l’Italie, pourquoi pas ? Quand j’y repense en écrivant ce récit, c’est tout bonnement incroyable, avec le recul, qu’il ait pu exister, il y a encore si peu de temps, des mecs aussi super-machos ! Même s’il s’efforçait parfois de se montrer romantique à souhait !
Bref, on a passé près de huit jours sans quasiment quitter le lit, jusqu’à la toute fin de janvier, date officielle de l’arrivée de l’épidémie en Italie – introduite par deux touristes, des touristes chinois !
Les jours passant, Antonio se sentait de plus en plus fatigué. Tout en admettant qu’il se dépensait sans compter au cours de nos ébats je commençais à m’inquiéter, lui disant :
– Tu devrais voir un toubib… Imagine que tu aies chopé leur saloperie de virus… ? Et même si c’est pas ça, ce que je souhaite, bien sûr, il faut savoir ce que tu as… Te soigner…
– Stop ! Arrête avec tes craintes de poule mouillée… C’est juste un peu de fatigue… Normal, non, après toute cette gymnastique que je t’ai fait faire ! Tu vois, c’est un peu de ta faute si je suis fatigué. Mais ça va passer, rassure-toi ma chérie, je ne suis pas une mauviette.
Il avait beau jouer les super-héros, loin de passer, ses symptômes s’aggravaient. Ses besoins incessants de faire l’amour s’estompaient à mesure ce que je ne regrettais pas forcément – je commençais à m’en lasser, j’adore ça mais point trop n’en faut. D’autant que ça coïncidait avec la fin de ma provision de pilules. Au départ je ne pensais pas ma mission si longue, impossible de sortir en trouver, je n’avais pas d’ordonnance de toutes façons.
Ça ne faisait plus le moindre doute : Antonio était bien malade, sans doute un souvenir laissé par ses « chers » collègues chinois, les ambassadeurs de la Triade, repartis depuis longtemps en catastrophe pour la Chine. Je le voyais bien, c’était manifeste, il avait chopé le covid, et j’étais partagée entre deux points de vue. D’une part ce fanfaron, refusant de voir un médecin quand il en était temps, n’avait que ce qu’il méritait, je n’avais qu’à le laisser croupir dans son lit. Et c’est ce que je faisais la plupart du temps sans le moindre scrupule. Mais il était long, ce temps, je ne savais que faire pour m’occuper. Internet sur la tablette, ça devient vite lassant. D’autre part de (très) vieux restes de charité humaine me poussaient parfois au remords : j’épongeais alors son visage ruisselant de sueur, je le maternais comme je pouvais sans avoir aucun médoc à lui donner. Puis la crainte de la contagion m’éloignait à nouveau de lui et je le laissais baigner dans son jus.
Pour me remonter le moral j’appris alors la mort de la première victime italienne du Corona virus, cinq autres le lendemain (on allait fini le mois avec trente morts, mais on ne pouvait pas encore imaginer ça début février).
Une dizaine de villes dans le Nord de l’Italie furent aussitôt mises en quarantaine et la Lombardie fut décrétée zone rouge, un régime particulièrement sévère comme nous l’avaient prévu les Chinois au Casino de Lugano – on aurait dit que c’était un siècle auparavant. Notre Grand Hôtel entra lui aussi en quarantaine à l’intérieur de la quarantaine car il présentait un nombre élevé de contaminations (il semble qu’Antonio, après son contact direct avec les chinois, avait côtoyé beaucoup de gens… !). Il devait bientôt être transformé en « Covid Hôtel », destiné comme beaucoup d’autres à accueillir des malades présentant des symptômes légers du virus pour tenter de désengorger les hôpitaux. J’étais coincée dans la suite (assez grande heureusement) avec Antonio sur son lit, dans un état semi-comateux. Il délirait sous l’effet d’un fièvre de cheval. Il parlait haut et fort, rêvant de mettre à profit la crise sanitaire à venir pour promouvoir et vendre matériels et médicaments dangereux. Il peaufinait dans tous les détails la mise au point d’un site illégal de vente de faux médicaments sur internet.
Puis c’est l’Italie entière qui suivit alors que la barre des cent morts y avait été franchie. Confinée puis retenue en plein dans l’œil du cyclone, je me retrouvais aux premières loges pour assister à ce désolant spectacle. Tout s’est alors emballé d’un coup, le sous-continent fut envahi en quelques semaines – voire en quelques jours – par des légions de virus. On jouait « Panique à bord du vaisseau Europe » ! Et c’était arrivé par la Lombardie, justement. Comme presque tout le monde dans presque tous les pays d’Europe je me retrouvais coincée. Mais moi c’était confinée en Lombardie partageant la chambre d’un malade, la peur au ventre j’attendais les premiers symptômes, sûre et certaine qu’Antonio m’avait plombée. Nous nous étions laissés coincer à l’hôtel comme des débutants – en dépit des avertissements des chinois qui avaient bien vu arriver le coup.
Comme distraction je n’avais toujours que ma tablette et ma liseuse. Sur cette dernière j’avais à peu près six cents romans à l’eau de rose – eh oui, Harlequin est mon péché mignon, je l’avoue à ma grande honte –, de quoi tenir un siège assez long mais à ce moment-là je n’avais hélas pas la moindre envie de lire ces histoires aux scénarios tous formatés de la même façon. Sur internet ne circulaient plus que des nouvelles du covid, c’était une véritable épidémie, une interminable litanie en boucle de décomptes morbides : morts du jour ou de la semaine dans tel et tel pays, listes de pénuries diverses de tests, de masques ou de médicaments. Cette surabondance d’informations allait sûrement, à mon humble avis, finir en source de désinformation et de rumeurs, nourrissant les angoisses les plus fondamentales des citoyens en général et les miennes en particulier. Impossible de capter d’autres nouvelles, c’était très vite lassant. Je trouvais aussi toutes sortes de nouvelles médicales, genre listes de symptômes du Covid-19, depuis les plus prévisibles : toux, fièvre, frissons, maux de tête, jusqu’aux plus inattendus : perte du goût et de l’odorat, problèmes dans le cerveau, le cœur, les reins, le système gastro-intestinal et la peau (engelures, inflammations et autres démangeaisons). Pas vraiment de quoi se remonter le moral. Je ne voyais personne d’autre que la pauvre Antonio cloué sur son lit. Le garçon d’étage (très sexy et bien fait de sa personne) n’entrait même plus dans la chambre, il se contentait de poser le plateau repas devant la porte, de frapper et de s’en aller. C’était mortel. Seule distraction, s’occuper d’Antonio en m’examinant sous toutes les coutures à la rechercher mes premiers symptômes. Qui n’arrivaient toujours pas.
Vu ma position d’hôte d’un maffioso notoire théoriquement recherché par la police (encore que très mollement), moi-même en mission pour les Services français, une position pour le moins difficile à expliquer. Vu la discrétion exigée je n’osais ni faire appel à un médecin ni amener Antonio à un hôpital (le pauvre commençait parfois à respirer avec difficulté). J’élaborai un plan pour rentrer en France mais j’avais déjà trop tardé et les obligations du confinement m’empêchèrent de partir. 2020, à peine entamée depuis deux mois s’annonçait déjà sous les meilleurs auspices !
En joignant mes collègues sur internet j’appris successivement l’hospitalisation puis la mort du Boss, victime de ce putain de virus. Je m’en rends compte aujourd’hui, il fut sans doute le dernier homme à m’avoir donné un ordre (eh oui, quand le Boss m’a envoyée au casse-pipes c’était bel et bien un ordre déguisé sous son air aimable), le dernier ordre que j’aie reçu de la part d’un homme… D’un individu humain de sexe mâle, je précise. Une chose inimaginable dans le nouveau monde.
En écrivant ces notes avec quinze ans de recul je comprends une chose : il est déjà difficile pour nous qui l’avons vécu de se rappeler la panique envahissant l’Europe, alors pour les autres, les jeunes, normal que ce soit impossible à imaginer dans un monde devenu tellement différent par la force des choses – et surtout par l’action résolue de ses habitantes.
Pour en revenir à ma propre situation, Antonio fut finalement hospitalisé dans un état grave, j’ai dû me résoudre à appeler le Directeur de l’Hôtel quand il menaçait de finir asphyxié. Comme je l’espérais, le Directeur ne tenait pas plus que moi à me voir rester confinée seule dans la plus belle suite de son hôtel alors que j’étais susceptible de déclarer la maladie à tout moment. Je lui demandai comment faire pour gagner le plus vite possible la frontière et Nice. Il me répondit illico : « Pas de problème, il vous suffit d’attendre une voiture en partance pour le Vatican et Rome, d’où le Ministère français des Affaires étrangères avait prévu d’organiser le transfert d’un avion de touristes français vers Roissy. Mais je ne peux vous garantir de date, malheureusement. » Même en ces temps difficiles je n’avais aucune envie de recevoir la bénédiction du Pape, ni de m’expliquer avec les gens du Quai d’Orsay. Je réussis à descendre au parking en trompant la surveillance des vigiles, j’avisai la super Ferrari d’Antonio dont j’avais subtilisé clés et papiers, je mis le contact et quittai sans regrets la Lombardie.
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 7 : La fuite