Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Après cette soirée où Lafleur a vu son enquête avancer de belle manière, cette fin de semaine se déroule sans histoires dans les bras de Sylvie mais… Dès le lendemain, c’est la catastrophe ! En arrivant au boulot le lundi matin, après le trajet où il s’est remémoré les tâches qui l’attendent, il s’apprête à faire le nécessaire pour réquisitionner les images des caméras de sécurité du Casino. Il croise alors Martin, un vieux flic de base, en général plutôt allergique au boulot :
— Salut Martin ! Ça tombe bien, je voulais te voir… J’aurais besoin d’un petit service.
— Dis-moi ça, Lafleur… Je pourrais peut-être t’en faire une ? Une fleur, bien sûr ! Ouaf Ouaf !, et Martin d’éclater d’un rire grasseyant, tout fier de cette astuce maintes fois entendue. Mais Lafleur reprend, imperturbable :
— Je voudrais regarder les bandes de surveillance du Casino… Tu sais bien, pour l’affaire Lathune ! Tu pourrais aller me chercher ça ?
— Tu déconnes ? Elles sont ici, ces bandes ! Manhurin m’a appelé pour que je les lui amène ! Un samedi où j’étais même pas de service, tu parles si je m’en souviens !
— Mince ! Où sont-elles ? Faut absolument que je les regarde d’urgence, je crois que je sais qui est le Boss ! Tu sais bien, le suspect !
— Tu me charries ? Pour l’affaire Lathune ? T’es pas au courant ? Tu retardes, toi ! Ça y est, elle est réglée, ton affaire Lathune ! Et en beauté ! Manhurin a identifié le coupable, il l’a arrêté et le mec a avoué, très vite, d’ailleurs, c’était le Manchot ! Quasiment pas de résistance ! Les coupables ne sont plus ce qu’ils étaient, parole !
Lafleur n’en croit pas ses oreilles. Il avait commencé à échafauder une belle théorie dans sa tête, il pensait n’avoir plus qu’à vérifier quelques points et voilà que patatras ! Tout s’effondre !
Et Martin de raconter, impitoyable :
— Manhurin m’a donc appelé chez moi — un samedi matin ! — pour me demander d’aller chercher ces foutues bandes. Il a passé sa matinée à les zyeuter. Et ce bougre a réussi à retapisser un dénommé Manchot, je sais pas d’où il le connaissait, je crois bien qu’il l’avait rencontré la veille au casino. Il a pris deux types de garde, ils y sont allés, au casino, et là bingo, ils l’ont trouvé, ce dénommé Manchot, et ils l’ont ramené à l’ombre ici. À six heures c’était plié, le mec avait avoué.
Lafleur s’en souvient bien, Manchot est le surnom du détenteur de la seconde plus grosse des ardoises gérées par Lathune, et donc automatiquement le deuxième dans la liste des suspects.
Et Martin commence à donner des détails sur cette arrestations quand il s’exclame :
— Ah ben tiens : le voilà notre Sherlock !, dit-il en désignant Manhurin qui entre au commissariat. Il va te raconter çà lui-même !
— Salut Lafleur !, s’écrie joyeusement Manhurin dès qu’il l’aperçoit, alors, Martin t’a dit ? Elle est terminée, l’affaire Lathune, finie, résolue ! Et pas grâce à toi, ha ha !
— … !, répond Lafleur, vexé, alors, raconte-moi ça, tu en meurs d’envie !, ajoute-t-il.
— Oui, euh… Alors voilà. Tu te souviens que Sylvain m’avait demandé d’éplucher le carnet de la victime, celui où il notait ses débiteurs…
— Oui, bien sûr que je m’en souviens !
— La deuxième dette la plus importante après ton fameux Boss concernait un certain « Manchot ». Vendredi j’ai parcouru un peu les allées du Casino en interrogeant les gens. Et à peu près tous les habitués du lieu m’ont décrit un type un peu paumé, complètement addict aux bandits manchots qui pullulent dans les halls des casinos. D’après eux ce type est une force de la nature, alcoolique et très colérique. Capable de briser à coups de poings la vitre d’un bandit manchot quand il est furieux d’avoir perdu trop de fric ! Paraît qu’il y dépense des fortunes, et ceux qui m’ont dit ça s’y connaissent, la plupart sont eux-mêmes de grands addicts. Les jeux d’argent c’est tout à fait comme la drogue, tu sais. Y a le côté adrénaline, défis à relever et puis tout bêtement les déboires et la vie de merde à oublier dans la contemplation des petits dessins qui tournent derrière la vitre ! Bref, j’ai fini par trouver ce Manchot, accroché devant les Bandits du même nom depuis l’aube. J’ai commencé par lui expliquer que j’enquêtais sur le meurtre de Lathune, il a reconnu qu’il le connaissait bien, qu’il lui empruntait souvent des sommes difficiles à rembourser et que de ce fait ils avaient quelquefois des mots. Le lendemain j’ai demandé à Martin de m’amener les bandes des caméras de sécurité du Casino dans la journée du meurtre. Et je suis vite parvenu à y retapisser ce Manchot, il était là le soir en question. Et le mieux c’est que, peu avant l’heure de la mort de Lathune, on le voit s’engager dans le couloir en direction du placard à balais où on a retrouvé la victime. Du coup je l’ai retrouvé au Casino dès le samedi après-midi — et pourtant je n’y croyais pas !— et je l’ai mis en garde à vue dans la foulée pour qu’il s’explique. Là, il est très vite passé aux aveux et le juge l’a mis en examen pour le meurtre de La Thune. Aussi simple que ça, mon pote ! Et toi, tu as avancé, de ton côté ? Si je me rappelle bien tu devais t’occuper d’un mec surnommé le Boss, c’est ça ?
— Oui, et figure-toi que je l’ai logé, c’est bien le joueur de jazz, un mec bizarre qui est aussi client du Casino.
— Ouais, ben je crois que tu peux le laisser tomber, ton joueur de jazz ! Désolé ! Sans rancune, vieux, cette fois je crois bien que le jackpot c’est pour moi !
Manhurin est fier comme Artaban d’avoir gagné la course avec Lafleur. Mais ce dernier, dépité, se promet bien de ne pas lâcher l’affaire aussi facilement ! Il sait bien que de toutes façons il fera tout pour continuer son enquête en douce.
Chapitre suivant : Chapitre 13