Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Avec l’aide de notre responsable informatique, j’étais parvenue à installer les outils nécessaires au télétravail. J’essayais de m’y atteler, mais c’était dur. Je n’avais pas eu beaucoup de temps pour décompresser après cette fameuse mission en Lombardie, qui s’était conclue par deux nuits de train et le débarquement dans un Paris de SF post-apocalyptique. Nous étions donc confinés. Le clou c’était les insupportables attestations d’autorisation de sortie, voire les autorisations d’attestation d’autorisation de sortie, à remplir et signer à tout moment. Comme tout le monde j’en avais reçu un modèle par courrier électronique et j’étais censée, avant toute sortie de chez moi, en imprimer un exemplaire et le remplir soigneusement. Mais le papier coûte cher, à force, sans parler du toner, et la seule rame qui me restait touchait à sa fin. J’ai donc utilisé du blanc correcteur dont j’avais miraculeusement retrouvé un flacon qui soit encore liquide. On entendait tous les jours dans les médias l’histoire exemplaire de gens qui s’étaient fait prendre sans attestation, ou avec une attestation recyclée (manœuvre formellement interdite). Les flics faisaient preuve d’une grande ardeur pour taxer sans pitié de pauvres gens descendus acheter leur pain sans attestation. Des gens se passaient des chiens, des bêtes qui passaient leur journée promenées par tous les habitants d’un immeuble et qui terminaient vannées le soir (pas besoin d’attestation pour promener un animal de compagnie). Prise dans cette spirale malsaine d’angoisses diffuses et de contraintes qui s’ajoutaient régulièrement les unes aux autres je ne pensais plus du tout à Matrimonia ni à Chih-Nii. Je surveillais aussi ma propre santé, m’attendant toujours à voir survenir les symptômes du nouveau coronavirus. Bref, anxiogène, c’est le premier mot qui me vient à l’esprit quand je repense à cette foutue période.
Le matin, tant que je n’y pense pas, à peine réveillée, je me trouve en pleine forme. Et je le suis. Dès que j’ai le malheur d’allumer la radio j’entends le mot covid au bout de cinq secondes maximum et ça y est, une sourde angoisse me prend : reviendra-t-on un jour à la normale ? Ou sont-ils définitifs, cet intolérable état de confinement, cette crainte de croiser de trop près les gens dans la rue etc. … ?
Les avis, tous péremptoires mais souvent divergents, des multiples experts (en virologie, infectiologie, épidémiologies ou statistiques médicales) interviewés ad nauseam par les médias me sortirent vite par les trous de nez, si vous me passez l’expression. J’ai cherché depuis, en vain, à comprendre comment des milliards de gens s’étaient laissés mettre en cage aussi facilement. Ma conclusion : un individu peut aller jusqu’à se mentir, renoncer à son propre jugement et renier sa perception du réel pour se conformer aux décisions du groupe. Et ceci d’autant plus quand le groupe, c’est au départ les autorités soi-disant compétentes, bientôt suivies par le plus grand nombre.
Je cessai bientôt de joindre des collègues au téléphone, découragée par nos conversations et nos lamentations, toujours les mêmes. La plupart d’entre eux me l’avouèrent, ils étaient partis dans leur maison de campagne le temps du confinement. Personne ne savait si ce fameux confinement allait s’arrêter un jour. Sur ce, je dus filtrer mon ex qui me harcelait. Il achetait de nouveaux téléphones et recommençait encore et encore. Je ne pouvais me permettre de filtrer les numéros inconnus à cause de la solitude. La solitude.
Je me rappelle parfaitement le jour où je reçus un appel de Chih-Nii. J’avais réussi à résister à l’envie de l’appeler la première pour voir si, comme moi, elle était impatiente de renouer. Et, après tout ce temps, je pensais bien avoir eu tort. En tout cas je le regrettais, mais je pensais que c’était trop tard, qu’elle m’aurait oubliée. Et non, voici qu’un jour je reçus son appel.
(à suivre)
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.