JANVIER18 janvier
Bulletin France Info :
« Le virus est bien moins contagieux que le SRAS en 2003… Est-ce que demain 40000 personnes vont être atteintes de ce virus en France ? La réponse est non.» (Bruno Lina, professeur de virologie au CHU de Lyon et au Centre International de Recherche en Infectiologie)
Le samedi était une bonne journée. Une journée un peu moins speed que les autres pendant laquelle le Docteur Marc Petiot pouvait prendre son temps. Il ne faisait des consultations que le matin, et l’après-midi, après les deux heures de paperasses règlementaires de la semaine, il pouvait se consacrer à certaines visites qui demandaient plus d’attention que d’autres. La plupart du temps, cela lui permettait d’être chez lui vers dix-huit heures trente, ce qui était tout de même beaucoup plus tôt que les vingt-et-une heure des autres jours.
Et après, il y avait Juliette.
Il fit le code d’entrée de la résidence et les portes coulissantes s’ouvrirent. Le poste d’accueil était désert comme tous les week-ends. Les samedi et dimanche, il n’y avait pas d’agent administratif, juste une astreinte au cas où un problème urgent nécessitait leur intervention. Ceci donnait à l’Ehpad un aspect calme, presque inoccupé. Il était quinze heures et il monta au deuxième étage, chambre E12 qu’il trouva vide.
Bah voyons, pensa-t-il. Comme si j’allais pouvoir me pointer et trouver le quidam aussi facilement. Réfléchissons où le vieux professeur est allé trainer ses guêtres.
Il procéda par ordre, descendit aux salons du premier étage et vit quelques résidents avec leur famille, au restaurant du rez-de-chaussée. Le personnel finissait de nettoyer les éclaboussures du déjeuner, il remonta finalement au premier étage dans la salle de soins pour demander de l’aide à une infirmière. Pas de monsieur Dubois.
Il tomba d’abord sur une remplaçante qui, bien entendu, n’avait jamais entendu parler de son patient. Elle appela sa collègue titulaire qui lui offrit la réponse suivante :
— Il doit-être dans sa chambre.
— Non, j’en viens.
— Ah bah alors je ne sais pas.
Marc sentit les prémices de l’agacement poindre le bout de leur nez. Il avait beau essayer de se raisonner en admettant que le personnel ne pouvait pas connaître la position de chaque résident à un instant T, ça l’énervait un peu de chercher le client. Il remonta au deuxième étage et croisa une aide-soignante en sortant de l’ascenseur.
— Pardon madame, je cherche monsieur François Dubois.
— S’il ne le trouve pas dans sa chambre, répondit Élise, alors c’est qu’il est dans celle de madame Simon, E8. Il y est souvent fourré.
Marc se retint in extremis de demander si c’était dans la chambre ou dans madame Simon. Il y a des blagues qu’on ne fait pas sans connaître la personne qui est en face de soi.
Finalement, il se planta devant une porte derrière laquelle retentissait un rire féminin. Il frappa et une femme lui répondit d’entrer en riant de plus belle. Il trouva celle-ci assise, rouge pivoine, dans un fauteuil près de la fenêtre, et monsieur Dubois, sur une chaise avec accoudoir, la mine toujours aussi inexpressive.
— Excusez-moi de vous interrompre, dit-il, mais je viens voir monsieur Dubois. J’avais demandé à une aide-soignante de vous prévenir que je viendrais aujourd’hui.
— Elle s’appelait comment cette aide-soignante ? demanda François, pendant qu’Edwige retrouvait son calme.
— Je ne sais pas, une blonde d’un certain âge qui parle plus vite qu’une mitraillette en écorchant les mots au passage.
— Docteur, cette blonde d’un certain âge, comme vous le dites, s’appelle Aurélie. C’est une jeune femme charmante et pleine d’attention, dont le langage coloré cache un professionnalisme exceptionnel et une belle âme qui ne l’est pas moins. De plus, ajouta François, si vous prenez la peine de la regarder, vous remarquerez qu’elle est plutôt bien de sa personne et pas vilaine du tout.
— Mais je n’ai pas dit le contraire, se défendit le médecin.
— Désolée Docteur, déclara Edwige, mais il n’est pas permis de critiquer Aurélie devant monsieur Dubois. Il est très amoureux, alors forcément s’il sent la moindre espèce de critique, il s’énerve, il s’agace, bref, il s’insurge.
— Je ne suis pas amoureux d’elle, protesta François.
— Bon, coupa Marc, je veux bien rester ici à parler avec vous de la merveilleuse et extraordinaire Aurélie, mais si ça ne vous dérange pas, je voudrais refaire le point sur votre dossier. Est-il possible de vous voir dans votre chambre ?
— Peut-on faire le point ici ?
— Non, il s’agit de votre santé et il y a une chose qui s’appelle le secret médical. Avec tout le respect que je dois à madame Simon, il n’est pas possible qu’elle soit présente pendant notre entretien.
— C’est que je viens à peine d’arriver et nous voulions prendre un café.
— En voulez-vous un ? demanda Edwige. J’ai ma petite machine expresso personnelle et je peux vous le préparer en deux secondes.
— Êtes-vous pressé Docteur ? Je vous propose un marché : vous prenez le temps de boire une tasse avec nous, et ensuite je vous suivrai où vous voulez, je répondrai à toutes les questions que vous me poserez et je me soumettrai à tous les examens que vous voudrez pratiquer, sauf la manipulation de ma prostate. Celle-là, il faudra que nous nous connaissions beaucoup mieux pour que je vous laisse y toucher.
Edwige se remit à s’esclaffer. Elle avait un rire franc et surtout communicatif qui finit par contaminer Marc.
— Asseyez-vous sur le lit, dit-elle en se levant.
Elle lui proposa rapidement une tasse fumante. Elle exhalait un arôme qui réveilla aussitôt le toxicomane à la caféine qu’il était depuis l’adolescence. Il trempa ses lèvres et faillit se brûler la langue. Il décida de patienter un peu pour le laisser refroidir.
— Vous êtes un drôle de patient, monsieur Dubois.
— Aurélie dit que je suis aussi un drôle de… Zigoto. Elle aime bien employer ce mot.
— Vous en avez plein la bouche de cette personne. Elle doit vraiment être quelqu’un de bien.
— Edwige… Madame Simon, dit que c’est un OSNI : un Objet Soignant Non Identifié. Elle est très particulière.
— Oui, répondit Marc, j’ai remarqué qu’elle dégageait une certaine énergie. Elle a l’air sympathique.
— Croyez-moi, elle gagne à être connue. Elle vous aime beaucoup d’ailleurs, ajouta François.
— Ah ? fit-il étonné. Nous nous sommes assez peu croisés, je la connais à peine.
— Je parlais de votre cul Docteur. Elle aime particulièrement vos fesses.
Marc faillit s’étrangler et Edwige partit dans un fou rire dont elle avait le secret. François continuait comme si de rien était.
— Pour le reste, elle ne peut effectivement pas en dire grand-chose, mais elle a plutôt un bon a priori. Bref, elle vous a à la bonne comme on disait à mon époque. Elle vous kiffe grave comme on dit maintenant.
Le visage du médecin avait pris une teinte rose vif. Il but sa première gorgée pour se donner une contenance, même si elle était encore trop chaude. Il sentit une désagréable brûlure descendre dans son œsophage.
— C’est gentil d’essayer de me caser, monsieur Dubois, mais trouver l’âme sœur n’est pas ma préoccupation du moment.
— Vous apprendrez, dit Edwige enfin calmée, que c’est quand on ne cherche pas l’amour que, le plus souvent, on le trouve.
— Vous n’avez pas d’alliance, remarqua François, je suppose que vous n’êtes pas marié. Ne le prenez pas mal, mais votre chemise est assez mal repassée. Je suis peut-être vieux jeu en déduisant de tout cela qu’il n’y a pas de femme qui vit chez vous, donc aucune histoire vraiment sérieuse en ce moment.
— C’est comme je viens de vous le dire : ce n’est pas une priorité. Et c’est surtout une question privée, il me semble, répliqua-t-il. Je vous trouve, intrusif.
— Pas plus que le Docteur dont le passe-temps favori est de s’introduire dans la vie de son patient, au sens propre comme au sens figuré. Alors, quel effet ça fait ?
— Vous êtes doué monsieur Dubois. Et vous êtes vraiment un drôle de patient.
Marc jeta un coup d’œil à Edwige qui regardait le professeur de la lumière plein les yeux.
— Et si nous allions dans votre chambre histoire de faire cette petite consultation ?
— Vous aussi vous êtes doué, Docteur Petiot. Doué pour casser l’ambiance.
— C’était le but vu que, depuis le début, vous vous payez ma tête.
— Pas du tout, protesta François. Je lance mes flèches. Je cupidonise.
— De manière pas très subtile, avouez-le.
— Cher Docteur, quand on a l’âge que j’ai et les maladies que j’ai, la subtilité est superflue. Je vous dis que la petite Aurélie est une fille incroyable et que si vous essayez de la connaître, vous en tomberez forcément amoureux. Ou alors vous êtes un con.
— Oh ! François ! Là vous allez un peu loin.
— Non ! Non ! Edwige. Je vous rassure tout de suite, je ne crois pas une minute que mon médecin traitant soit un con, ce qui veut dire qu’il tombera forcément amoureux.
— Oui, mais comme il ne veut personne dans sa vie, il va se dépêcher de ne pas faire connaissance avec la petite chérie et tout votre subterfuge tombera à l’eau.
— Oui, mais comme il est d’un naturel curieux, je suis persuadé que ce jeune homme ne pourra pas s’empêcher de vérifier par lui-même et il tombera amoureux quand même.
— Surtout fit Marc, ne vous dérangez pas pour moi. Continuez de faire comme si je n’étais pas là.
À son grand soulagement, le professeur se leva. Le geste était lent. Son regard et sa pensée se mirent en mode médical en une microseconde. Il vit la raideur, la position légèrement voutée et penchée vers l’avant, le discret piétinement sur place avant de faire les premiers petits pas. Il fallait peut-être revoir les horaires de ses médicaments. Il ne se sentait pas la compétence pour équilibrer le traitement d’un patient parkinsonien. Dans ces moments-là, même s’il savait que, par définition, un médecin généraliste ne sait pas grand-chose sur à peu près tout, et le spécialiste à peu près tout sur pas grand-chose, il se sentait d’une incompétence crasse, limite insupportable.
Une fois seul, il ne fut plus question d’Aurélie. Ils parlèrent de son régime végétarien. Marc lui expliqua qu’il fallait qu’il vérifie qu’il n’avait pas de carence en vitamine B12, ce qui pouvait générer une certaine faiblesse et même de l’anémie, et qu’il était préférable qu’il en prenne une à deux fois par semaine sous forme de comprimés. Ils abordèrent de manière plus approfondie le cancer de la prostate qui rongeait une de ses vertèbres. Marc voulait vérifier que les souffrances n’étaient pas trop importantes. Il lui expliqua qu’il pouvait, en cas de besoin, lui prescrire des médicaments à base de morphine. François rejeta cette éventualité. Il craignait le mélange entre les antiparkinsoniens et les traitements de la douleur. Il ne pouvait pas lui donner complètement tort.
Enfin ils terminèrent sur la maladie de Parkinson. François en parlait sobrement et presque froidement. Mais sous ce calme exprimé, Marc sentait poindre une terreur indicible. Il aurait aimé pouvoir en parler avec lui, mais c’était peut-être encore trop tôt. Trop tôt pour parler de la déchéance au bout du chemin, de la décrépitude comme seul avenir. Trop tard pour empêcher l’inévitable promesse d’immobilité, de rigidité, de souffrance et finalement de perte de conscience de soi.
Ils se quittèrent en se serrant chaleureusement la main. François Dubois était vraiment un drôle de patient.
Il était temps de rentrer pour s’occuper de Juliette.19 janvier
Bulletin France Info :
Les autorités chinoises se veulent rassurantes. 62 patients infectés et 2 décès.
À l’aéroport de San Francisco, les passagers en provenance de chine subissent des contrôles médicaux.20 janvier
Bulletin France Info :
Le nombre de contaminations a triplé en 24 heures : 200 personnes, 3 morts.
Un expert chinois (Zhong Nanshan) a confirmé la transmission interhumaine.
« On est beaucoup mieux préparé qu’il y a 20 ans au moment du SRAS pour essayer de contenir l’épidémie. » (Yazdan Yazdanpanah, chef du service de maladie infectieuse à l’hôpital Bichat et expert auprès de l’OMS)Vers onze heures du matin, alors qu’il s’apprêtait à mettre un « Back in black » pour dérouiller l’ambiance du couloir E qu’il trouvait trop calme à son goût, on cogna à la porte.
Une jeune femme entra et lui tendit une main qu’il serra.
— Bonjour monsieur Dubois, je suis Camille Dumoulin, la psychologue de la résidence. Désolée de ne pas être venue plus tôt mais j’étais assez occupée ces derniers temps. Avez-vous un peu de temps pour que nous puissions faire connaissance ? Votre aide-soignante référente m’a transmis des informations.
— Vous voulez parler d’Aurélie, je suppose. Vous pouvez vous assoir dans le fauteuil si vous le désirez, je préfère rester sur ma chaise : c’est plus facile pour se lever.
Camille s’exécuta.
— Comment vous sentez vous depuis votre arrivée monsieur Dubois ? Je suppose que ce n’est pas facile de quitter sa maison et la région on l’on a vécu la plus grande partie de sa vie.
— Ça ne m’a pas causé beaucoup de problème. Je suis quelqu’un d’assez solitaire. J’ai très peu d’amis à Orléans.
— J’ai vu dans votre dossier que vous aviez plusieurs fois refusé les propositions d’entrée qui vous avaient été faites depuis un an. Qu’est ce qui vous a décidé finalement a accepté ? Y a-t-il eu une aggravation récente de votre maladie, des difficultés nouvelles dans votre autonomie ?
— Pas du tout. J’avais visité la résidence il y a un an et demi, et j’ai demandé à entrer seulement quand il y aurait une chambre disponible dans le couloir E.
— Une raison particulière ?
— La proximité avec la salle des infirmières.
— Dans ce cas, le couloir C est plus proche car il est au même étage.
— Mais il y a également plus de passage. On est plus au calme au deuxième, enfin c’est ce que je croyais avant de rencontrer monsieur Carpentier.
— J’espère qu’il ne vous empêche pas de dormir.
— Plus maintenant depuis que j’ai ma clé.
— Dites-moi un peu comment vous vous sentez ici.
— Il y a du bon et du mauvais.
— Eh bien je vous écoute. On peut peut-être garder le bon et améliorer le mauvais.
— Le bon c’est que les soignants sont gentils. J’ai une petite réserve sur quelques-uns, dont un en particulier, mais je n’ai jamais été partisan de la délation aussi ne comptez pas sur moi pour vous en dire plus là-dessus. J’ai fait connaissance avec quelques résidents avec qui je m’entends bien.
— Et le moins bon ?
— Ça coince encore un peu au niveau infirmier pour avoir mes médicaments à l’heure. Il n’y a plus de problème le matin mais je dois encore le réclamer une fois sur deux au goûter et sincèrement c’est pénible. Je ne pense pas que ce soit de la mauvaise volonté de leur part car ils ont l’air d’être investis, mais ça donne l’impression que ce n’est pas très bien organisé. Personnellement, ça ne me rassure pas. Chaque jour, je me demande si on ne va pas oublier de me donner un de mes comprimés. Alors je les compte à chaque fois. À tout prendre, je préfèrerais gérer mes médicaments moi-même.
— Avez-vous parlé de tout cela à notre infirmier coordonnateur ?
— Ah ? Parce que vous en avez un ici ? Pour ma part je n’en ai pas vu la queue d’un.
— Je vais lui demander qu’il passe vous voir. Il est certainement très pris, ajouta-t-elle, en se disant qu’elle mentait mal, mais je suis certaine que vous ne tarderez pas à le rencontrer. Vous pourrez alors revoir tout ceci avec lui. Autre chose ?
— À part le fait que votre cuisinier a décidé de me dégoûter des œufs en deux semaines, ce qui est un exploit, c’est à peu près tout. On ne le voit pas beaucoup, d’ailleurs, ce cuisinier. Il se cache ?
Camille émit un petit rire.
— Non, c’est juste qu’il a un peu de mal à se montrer. Il est jeune et peut-être un peu timide.
— Autrement dit, il préfère discuter avec un poulet de batterie découpé en morceau qu’avec les gens qu’il intoxique avec.
— Les résidents sont d’ordinaire contents de sa cuisine, mais il n’est peut-être pas très à l’aise avec le régime végétarien.
— Personnellement, je m’en fiche. Je relaie uniquement ce que d’autres résidents constatent, en particulier mes voisins de table. Je n’ai pas d’affection particulière pour des gens qui voient dans des êtres vivants un garde-manger.
— Je vois que vous êtes un défenseur de la cause animal.
— Comme beaucoup de végétariens. Il fut un temps où j’avais pas mal de chats. Ils m’ont toujours moins déçu que les hommes.
— Si je comprends bien, vous êtes un peu misanthrope.
— Je ne suis plus très sûr de ce que je suis vraiment, chère madame. J’ai également donné beaucoup de mon temps autrefois pour aider mes congénères. Je ne sais pas, au bout du compte, si j’ai réellement bien utilisé le temps qui m’était disponible. Mais ce qui est fait est fait et je ne regrette quasiment aucun de mes choix.
— Avez-vous des problèmes de mémoires ?
— De plus en plus malheureusement, mais la situation n’est pas encore catastrophique.
— Si vous le voulez bien, nous pourrions nous revoir afin de faire quelques tests. Je n’en ai pas trouvé de récents dans le dossier médical que vous nous avez fourni.
François ne répondit pas tout de suite. Il n’était pas certain de vouloir passer un examen qui risquait de lui confirmer ce qu’il suspectait déjà : qu’il était entré dans la phase « en route pour un voyage à neuneuland, aller simple, aucun retour à domicile prévu. » Mais la peur n’évite pas le danger comme disait son père, mort à trente ans, alors qu’il s’essayait à l’alpinisme dans les Alpes, un jour de neige instable.
— Si vous pensez que c’est utile, je suis d’accord.
— C’est parfait. Nous pouvons faire ça le 27 au matin.
Le professeur acquiesça, et ils poursuivirent leur discussion sur des thèmes plus généraux qui allèrent de la vie universitaire qui manifestement rappelait d’agréables souvenirs à Camille, à la difficulté de trouver un bon médecin traitant, sujet sur lequel ils étaient tous les deux parfaitement d’accord, en finissant pas la situation internationale qui n’était pas facile, surtout depuis l’arrivée d’un sociopathe à chevelure blonde à la tête du plus puissant pays du monde.
Quand ils se quittèrent, il était temps d’aller ingurgiter un plat chaud… à base d’œuf, probablement.
*
Il retrouva ses trois compères au restaurant et leur raconta son entrevue avec la psychologue.
— Elle est bien cette poutite. J’ai ou oune coup de mou l’année dernière et nous avons boucoup discouté. Elle m’a bien remounté lé moural.
— Moi je ne leur fais pas confiance aux psychologues, répondit Alphonse. Je ne peux pas les encadrer. Ils ont l’air sympas, ils vous invitent à leur faire des confidences et c’est pour mieux s’en servir contre vous ensuite et vous poignarder dans le dos.
— Vous en parlez comme si ça vous concernait de près, fit remarquer Edwige.
— J’ai eu quelques problèmes d’alcool il y a une vingtaine d’années après la mort de femme. Je suis allé voir un psy sur les conseils d’un ami. Ce salopard m’a fait enfermer pendant toute une semaine sous le prétexte qu’il trouvait que j’étais un dangereux suicidaire. Tout ça parce que je lui avais raconté une fois un rêve où je faisais sauter l’immeuble en laissant le gaz ouvert. Il en a conclu que je risquais de péter les plombs et de zigouiller tous mes voisins. Cette petite ordure est allée convaincre mes enfants qu’ils devaient m’envoyer à l’hôpital psychiatrique, avec les fous.
— C’été oune visiounaire cet houmme-là ! Il avé tout coumpris !
— Maria, si vous continuez comme ça, je vais venir un soir dans votre lit et vous couper l’autre jambe.
— Vous buviez beaucoup ? demanda François.
— Pas mal.
— Vous conduisiez, à l’époque ?
— Oui, et je n’en suis pas très fier.
— J’espère que vous n’avez pas eu d’accident, dit le professeur impassible.
— J’ai eu quelques petits accrochages mais rien de grave, se dépêcha de répondre le vieux cheminot d’un air gêné.
— Tant mieux pour vous et pour les autres dit François dont le regard semblait maintenant perdu dans le vide abyssal des souvenirs.
Il resta silencieux pendant la première partie du repas. Il redescendit sur terre quand il vit qu’Edwige laissait la moitié de son bœuf bourguignon dans son assiette.
— Vous n’avez pas faim ? Vous ne terminez pas ?
— La viande est un peu dure.
— Un peu doure ? Cé plous difficile à mâcher qué du caoutchouque.
Le professeur sortit un sac plastique et prit l’assiette de sa voisine pour y vider le contenu.
— C’est pour le goûter ? demanda-t-elle ironique. Monsieur Dubois en a assez de manger de l’herbe ?
— Pas de danger. Il y a un chat dans le parc. Il a l’air de crever de faim. Je vais lui porter quelque chose.
— Dans ce cas fit Alphonse, prenez mes restes aussi. Si je continue, je vais finir par y laisser mon dentier. Il m’a coûté la vieille peau fripée de mes deux fesses, alors j’y tiens. Sans lui mon sourire charmeur n’aurait plus le même effet !
Bien vite Maria lui confia également le reste de son repas et il dissimula le tout sous sa serviette de table. Pas certain que la maison apprécie qu’il nourrisse un chat errant. Il n’allait pas demander la permission et courir le risque que ça lui soit refusé. Il avait bien vérifié la veille sur le règlement qu’il avait signé lors de son admission, aucune mention n’était faite sur l’interdiction de donner à manger à une bestiole affamée. Mais mieux valait mettre tout le monde devant le fait accompli.
Edwige insista pour l’accompagner dans le parc. Ils sortirent chaudement vêtus et se dirigèrent vers un bosquet. « Parc » était un bien grand mot. Parking était plus approprié. Sur le terrain qui restait derrière la résidence, on avait privilégié la place pour les voitures plutôt que les arbres et la verdure. Il restait tout de même une cinquantaine de mètres carrés où l’on avait planté un arbre, un banc, et quelques arbustes qui composaient le dit bosquet.
Tapi au milieu, un animal d’une maigreur impressionnante les attendait, méfiant. Ses yeux et ses narines laissaient couler un liquide visqueux et jaunâtre. Edwige avait abandonné temporairement son déambulateur et avançait lentement en crochant le bras du professeur. Elle prit place sur le banc et il s’approcha des arbustes. Sortant le sac en plastique de sa poche, il se pencha vers l’avant pour déposer le contenu entre les troncs. Il écarta un peu les jambes pour stabiliser sa position. Il savait que s’il chutait dehors, il ne pourrait pas se relever, que sa compagne risquait elle aussi de ne pouvoir aller chercher seule du secours et surtout que l’intrus à quatre pattes soit ainsi découvert. Pas question. Il soupira tristement en constatant qu’une simple sortie à l’extérieur pour porter assistance à un greffier famélique devenait maintenant une expédition. Il était une époque où il avait passé des nuits à trapper les chats sauvages de son quartier pour les stériliser. Il était une époque où il avait arpenté les rues de ce quartier pour déposer de la nourriture. C’était une époque révolue. Le temps avait viré aux gestes difficiles, pénibles et dangereux.
Il revint vers Edwige et s’assit à côté d’elle. L’animal avança vers les restes de bœuf et leur jeta un regard inquiet. Il commença à manger prudemment, en leur jetant des petits coup, d’œil rapides pour s’assurer que les énergumènes, assis à quelques pas de lui, n’allaient pas subitement se lever pour l’étriper. Puis délaissant toute prudence, il avala goulument sa pitance providentielle. François sentit une main gantée se glissée dans la sienne et ils restèrent assis là à savourer le plaisir de regarder l’animal se remplir l’estomac.
— Il faudrait qu’il voie un vétérinaire, finit par dire Edwige. Il n’a pas l’air très en forme.
— Oui, mais je ne sais pas comment faire. Il nous faudrait de l’aide, mais si on s’adresse à la mauvaise personne, c’est foutu. Elle va se presser de cafter à la directrice, et ça m’étonnerait que celle-ci accepte que nous déposions de la nourriture dans son jardinet.
— Qui sait ? On pourrait dire que c’est notre animation personnelle. Excellent pour la marche et les méninges ça, de s’occuper d’un petit animal en détresse, et très valorisant pour l’estime de soi. Ça pourrait se défendre comme argument.
— Pas très envie de courir le risque. J’ai un peu l’habitude des chats. Ce qu’il nous faudrait, ce sont des antibiotiques. De la pénicilline ferait l’affaire. Il faut que je réfléchisse au moyen de m’en procurer.
— Je peux vous posez une question, François ?
— Dites toujours et je verrai si j’y réponds.
— Vous êtes drôle et vous me faites rire, mais pourtant, j’ai la sensation que vous êtes triste à l’intérieur.
— Si vous croyez que c’est gai, d’être emprisonné dans un corps de plus en plus raide et qui bouge de moins en moins.
— J’ai l’impression qu’il y a autre chose que la maladie. J’aimerais bien que vous m’en parliez, un jour. Ça fait du bien, de parler.
— Pas toujours.
Il se plongea dans le silence en se focalisant sur la boule de poil pouilleuse qui se léchait les pattes. Il avait tout liquidé et commençait une toilette qui annonçait un roupillon dont les seuls les chats ont le secret.
— Comment l’appelle-t-on ? demanda son amie.
— J’hésite entre Neurone et Liberté : les deux trucs qui nous manquent le plus ici.21 janvier 2020
Bulletin France Info :
Le virus est baptisé 2019-nCoV par l’OMS
300 personnes atteintes et 6 morts, mais 900 personnes sont en observation.
« Le risque d’introduction en France de ce virus est faible mais ne peut pas être exclu (…) Aucune mesure de contrôle aux frontières n’a été prise, conformément aux recommandations de l’OMS (…) Notre système de santé est bien préparé. » (Agnès Buzyn, ministre de la santé)
Une matrone volubile prénommée Jahia l’aida à prendre sa douche le lendemain. Elle parlait fort et riait encore plus fort. Elle s’exprimait avec un bel accent africain qui colorait chacun de ses gestes et de ses phrases. Il eut un peu d’appréhension en passant sous l’eau chaude, se demandant si son énergie n’était pas au détriment de la douceur mais il fut vite rassuré. Petit à petit, il se détendit et prit plaisir à l’écouter parler de la pluie et du beau temps tandis qu’elle le savonnait.
Il passa l’après-midi dans un des salons du premier étage avec ses trois amis à jouer au Barbu. Il avait été assez étonné de constater qu’Alphonse connaissait ce jeu de cartes et ils avaient entrepris d’en apprendre les règles aux femmes qui les trouvèrent amusantes, surtout Maria qui adorait se défausser du « barbou » sur ses adversaires. Ils enchainèrent sur le goûter.
Vers seize heures trente, Aurélie les rejoignit une tasse de café à la main.
— J’peux m’poser avec vous m’ssieurs dames ?
— Mais faîtes donc, répondit Alphonse, nous parlions justement de vous ce midi.
— Ah ! Pas très joli d’causer dans mon dos.
— Ce n’est pas ce que vous croyez ajouta-t-il, Votre nom est venu dans la conversation car monsieur Dubois nous racontait son entrevue avec son nouveau médecin traitant.
— Et keske j’viens faire la d’dans ? demanda-t-elle méfiante.
Elle fixa François l’œil suspicieux. Son visage avait pris une teinte rosée. Edwige avait le nez dans le col roulé de son pull, Maria gloussait et Alphonse arborait un large sourire : ça n’augurait rien de bon.
— Keske que z’avez raconté au doc, m’sieur Dubois ?
— J’ai fait ce que je vous avais dit ; j’ai tâté le terrain. J’ai fait votre éloge et j’ai subtilement glissé quelques allusions sur tout le bien que vous pensiez de lui.
Edwige émettait des petits sons aigus en essayant de réprimer son fou rire et Maria s’esclaffait bruyamment.
— Si c’est vraiment c’que vous avez fait, dites-moi pourquoi ces péronnelles se marrent comme des tordues ? Keske vous entendez par « subtilement » ?
— Je ne me souviens plus exactement, mentit-il avec aplomb, mais ce dont je suis certain, c’est que j’ai attiré son attention. Il est comme qui dirait ferré. Il n’y a plus qu’à le sortir de l’eau progressivement.
— Z’arrêtez jamais, vous, nom d’une pipe en bois ! J’vous dirais plus rien m’sieur Dubois. J’vais plus savoir où m’mettre moi, la prochaine fois que j’vais l’croiser !
— Ne vous énervez pas, je n’ai dit que la vérité : que vous étiez une très bonne soignante, que vous n’êtes pas moche et que de votre côté, vous l’appréciez beaucoup. Je ne vois pas où est le mal.
— J’veux savoir c’que z’avez dit exactement ! Franchement ch’ais pas c’qui m’retient d’vous botter les fesses !
— Contentez-vous de les regarder suggéra Alphonse.
Ce fut trop pour Edwige qui explosa de rire.22 janvier 2020
Bulletin France Info :
La métropole de Wuhan est mise en quarantaine à compter du 23, plus aucun train ni avion ne peut en sortir.
Au moins 440 personnes contaminées et 17 morts.
« On peut continuer à se faire la bise. Mais il faut rester vigilant. Si on a des signes respiratoires, c’est bien de porter un masque. » (Pr Yazdan Yazdanpanah chef du service des maladies infectieuses à l’hôpital Bichat)
Dans les aéroports français les passagers en provenance de chine ne sont pas contrôlés.23 janvier 2020
Bulletin France Info :
L’OMS a confirmé l’existence d’une transmission interhumaine en Chine.
 Wuhan, la huitième ville la plus peuplée de Chine, est presque à l’arrêt. Les 11 millions d’habitants ont désormais interdiction de sortir de l’agglomération. Toutes les voies d’accès sont fermées. 
L’épidémie a contaminé depuis décembre plus de 570 personnes et fait 18 morts, selon un dernier bilan.
Ce jour-là, en écoutant la radio, François se demanda si les informations en provenance de Chine étaient vraiment le reflet de la réalité.
Pourquoi la mise en quarantaine de onze millions d’habitants pour cinq cent soixante-dix malades ? Cela n’avait aucun sens. Le langage des scientifiques était plutôt rassurant, mais il commençait à y avoir quelque chose dans l’air. Comme un parfum d’inquiétude qui planait. Il se dit que cela venait certainement de lui et de son pessimisme légendaire. Depuis ce jour maudit, il avait tendance à anticiper le pire. Plus jamais il n’avait eu confiance en l’avenir.
Pour François, l’avenir n’était que le chemin qui conduit tôt ou tard au désespoir.
Chapitre suivant : Chapitre 6