Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 18
Le « mystérieux cambrioleur » vient d’être amené dans la salle d’interrogatoire N° 1 du Commissariat Central. Pour le moment, il marine dans son jus et se ronge les sangs et les ongles en attendant la suite des événements. Il n’en mène pas large, car il a entendu par inadvertance la conversation à voix basse des policiers qui l’encadraient :
— T’es sûr ?
— Sûr et certain ! Je les ai entendus comme je t’entends, j’te dis ! Le mec, là, qu’on garde, c’est le fameux cambrioleur-mystère, sans doute çui qu’a buté Chambon !
— Ça alors ! Quand je vais dire ça à ma bourgeoise ! Elle va pas me croire… Elle va encore dire que je m’vante ! Ça a fait tant de bruit l’an passé, ç’t’histoire…
Et le cambrioleur de ruminer dans sa tête. Bien sûr, le meurtrier de Chambon avait copié sa façon habituelle de travailler pour lui faire porter le chapeau. Et bien sûr, il a réussi ! Évidemment ! Même la police en est persuadée. Et puisqu’il n’a pas le fric pour se payer un avocat digne de ce nom, le minable qu’on va lui commettre d’office sera incapable de le disculper, et il va moisir quinze ou vingt ans en zonzon… La catastrophe complète en perspective, il est anéanti.
Seul à son bureau, Lemercier réfléchit pendant ce temps à la situation surprenante à laquelle il se trouve confronté depuis l’arrestation inattendue du cambrioleur-mystère. De son côté Lemercier fait face à un problème bien différent mais à peine moins crucial : à cause de cette arrestation inattendue du cambrioleur-mystère, le plan qu’ils avaient savamment ourdi avec Moncoullon, sur lequel ils avaient eu tant de mal à se mettre d’accord, ce plan est devenu caduc avant même qu’ils aient pu tenter de commencer à entamer le début de sa mise en œuvre. Et Lemercier de se jouer « Tempête sous un crâne » ! Il ne sait plus quoi faire.
Il tourne et retourne sans cesse dans son esprit les derniers évènements. L’enquête Chambon a été close, le meurtre ayant été attribué au cambrioleur après quelques mois sans aucune piste concrète. Lemercier est bien placé pour savoir que ce n’est pas lui qui a cambriolé les bijoux d’Emmanuelle Chambon, puisqu’elle en porte encore au moins un, le plus voyant. Une preuve indéniable qui disculpe le cambrioleur. Dès lors que ce dernier vient d’être arrêté, il convient : soit de reprendre l’enquête en interrogeant cet homme officiellement suspecté d’assassinat, soit de le disculper en révélant au grand jour ce qu’ils ont établi avec Moncoullon. Dans le premier cas, il convient d’interroger le suspect pour en obtenir des aveux. Le flic sait fort bien qu’il n’obtiendra que des dénégations, voire, dans le pire des cas, des preuves de non-culpabilité. À moins de parvenir à le travailler suffisamment par la méthode forte pour le faire avouer.
Il réfléchit encore un moment, puis décide d’appeler Moncoullon :
— Allô ! Moncoullon ? C’est Lemercier. Dis donc, on a un problème…
Il lui apprend la nouvelle, qui n’a pas encore fuité dans la presse. Contrairement à lui, le vieux flic parvient à faire preuve d’un sang-froid communicatif. Ensemble, ils adoptent une nouvelle stratégie après de longues minutes d’intenses cogitations.
Rassuré, Lemercier rejoint le cambrioleur dans la salle d’interrogatoire. L’homme est prêt à craquer après une longue attente pendant l’appel de Lemercier à Moncoullon. Mais il le cache bien, et semble attendre tranquillement, car il a une maîtrise suffisante pour ne rien laisser transparaîre de son angoisse. Sans rien dire, pour maintenir la pression, le flic fixe le suspect, surpris par son aspect : le type le regarde sans broncher, offrant une physionomie très différente de celles qu’il voit d’habitude en telles circonstances. On dirait presque qu’il a affaire à un jeune universitaire qu’un salaire insuffisant aurait poussé à arrondir ses fins de mois par des expéditions dans des appartements bourgeois. En tout cas son regard donne l’impression d’une intelligence manifeste. Lemercier lui expose les faits, et lui demande d’avouer le cambriolage chez les Chambon. En vain.
Puis descente vers les caves du Commissariat Central où l’on conserve pieusement le matériel nécessaire à des aveux circonstanciés : en l’occurrence, un vieux Bottin à reliure cartonnée suffisait souvent largement, du temps où la justice fermait les yeux. Ce bottin a beaucoup servi : en l’examinant de près, on n’y trouverait peut-être pas de restes de cervelle, mais un passage au luminol y révélerait sans aucun doute de vieilles traces de sang. Mais Lemercier a l’habitude de recourir aux grands moyens pour extorquer des aveux sans trop de difficulté. Cette fois encore il a décidé d’appliquer la méthode forte « spéciale Lemercier » qui a maintes fois fait ses preuves. De plus le cambrioleur ne semble pas du genre à résister de façon héroïque. Après deux ou trois coups de Bottin sur la tête, accompagnés de questions pressantes :
— Allez avoue… Tous les cambriolages, on t’a pris la main dans le sac…
Le cambrioleur ne semble pas du genre à résister de façon héroïque :
— Arrêtez avec ce Bottin… J’avoue, pour les cambriolages… C’était bien moi…
— Chez Chambon aussi, c’était toi. Avoue !
— Ah non ! Pas chez Chambon ! Je vous jure que c’était pas moi ! En plus là, c’est un meurtre ! Et c’était pas moi !
Lemercier insiste lourdement. Après quelques coups de Bottin, le type finit par comprendre ce qu’on lui demande :
— Je ne vois pas très bien ce que j’aurais à gagner si jamais, simple supposition, je m’accusais d’un crime que je n’ai pas commis ?
— Ah… On est décidé à devenir raisonnable. On va pouvoir discuter. Tu as pigé que tu es mal embarqué, à faire le mauvais caractère. Mais je devine que tu n’es pas si con que ça, et je vais te proposer un deal. Voilà. Pour des raisons qui ne regardent que moi, j’ai besoin que tu avoues le cambriolage Chambon…
— … et le crime qui va avec ?
— Et le crime qui va avec. T’inquiète, je sais pertinemment que c’est pas toi le coupable, et j’en ai des preuves. Mais tu vas collaborer et nous aider bien gentiment à coincer le vrai coupable. Tu vas tout avouer, on va t’inculper du cambriolage Chambon, et du meurtre qui va avec, bien sûr. On va t’arrêter, ce sera spectaculaire, on va convoquer la presse pour te mettre dans le fourgon vers la prison, de façon que tu fasses les unes de toutes les gazettes du pays. Le vrai responsable va se sentir soulagé, parce que, je t’assure, on commençait à tourner autour de lui, très près de lui, mais il a senti le vent du boulet passer trop près et depuis il se planque, il bouge plus. Dès que l’annonce de ton arrestation fera toutes les unes des journaux il va respirer, il va recommencer à vivre, à faire des imprudences : c’est un jeune, et on tardera pas à le coincer. Ce type a fait exprès de te faire porter le chapeau en imitant tes cambriolages, je te donne une occasion de te venger. Je te promets que pour toi, ce sera passager, tu pourras revenir sur tes aveux et on te relâchera vite. On dira même au juge qui s’occupera de tes cambriolages de pas faire trop de zèle, parce que tu nous auras vraiment bien aidés.
Le type réfléchit un moment, en se tenant la tête parce que les coups de Bottin, c’était pas bidon. Puis il demande :
— C’est quoi, vos preuves que je suis pas coupable, on peut savoir ?
Lemercier, qui élude la question, en faisant le geste de passer outre :
— T’occupe… Secret défense. Fais-moi confiance.
— C’est que, dans mon milieu, on a pour principe de jamais faire confiance à la parole d’un flic. Par expérience. Si j’acceptais de collaborer, ce serait sûrement pas sans exiger un engagement écrit.
— Un engagement écrit ! Et quoi encore !, répond Lemercier dans un grand éclat de rire. De toutes façons ça n’aurait aucune valeur, même si je t’en donnais un.
Puis, après encore quelques palabres, le flic sent qu’il ne s’en sortira pas autrement et finit par remettre au cambrioleur un document où il reconnaît détenir des preuves de son innocence et le remercier pour l’aide énorme apportée. Dans la foulée le type avoue ses faux cambriolage et assassinat Chambon.
La presse est convoquée, Lemercier et le procureur expliquent tout aux journalistes et le fourgon l’emmène vers la maison d’arrêt sous les flashs.
Mission accomplie, Lemercier est envahi par la mélancolie : il ne peut s’empêcher de penser que s’il n’avait pas été trahi par la veuve de si moche façon, il aurait maintenant toutes les cartes en main pour filer avec elle le parfait amour !
Chapitre suivant : Chapitre 19