Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Alfred Moncoullon est âgé, court sur pattes, ventru, réaliste et plein de bon sens. Il n’a rien du joyeux caractère de Sancho, le véritable compagnon de don Quichotte. Au contraire il est opiniâtre, acariâtre et il en veut à la terre entière. Au Commissariat Central, où il exerce, il est en froid avec tous ses collègues sans exception, avec une mention spéciale pour ses supérieurs envers lesquels il ressent le plus profond mépris. Fils de prolo, il est entré dans la police côté circulation (au grand soulagement de sa mère femme de ménage) et s’est élevé pas à pas au grade de lieutenant en arrêtant beaucoup de malfrats petits et gros. Très peu lui ont échappé. Il connaît par cœur la vie, les faiblesses humaines, et par cœur la grille indiciaire et les salaires correspondants. Il sait que malgré les nombreuses arrestations à son actif il n’ira jamais plus haut que capitaine (encore faudra-t-il arriver jusque-là). À cause, entre autres choses, de son obscure naissance, de son accent des faubourgs, de son manque d’éducation, de son aspect négligé et de son refus de s’aplatir devant la hiérarchie. Autant de facteurs aggravés par son patronyme ridicule, à la Primaire déjà ses condisciples ajoutaient à son nom un « i » intempestif et l’appelaient « Mon couillon ! ». Finalement Sancho Pança est préférable. L’administration ne fera pas un geste pour améliorer son dernier salaire et donc la petite pension de retraite qui l’attend dans dix mois. Moncoullon déteste et jalouse son grand bourgeois de patron, Lebreton. Il est persuadé que l’avancement de ce fils d’un ancien chef de la police n’est pas, contrairement au sien, imputable à son seul mérite. Mais il se refuse à toute compromission pour autant. Si près de la retraite, ce qui le préoccupe malgré tout, c’est l’espoir d’un avancement inespéré qui améliorerait substantiellement sa fiche de paie. Dans l’immeuble vétuste qu’il habite, il est en mauvais termes avec tout le monde : son voisin du dessous, surtout. Moncoullon habite tout en haut de l’immeuble, l’eau n’y arrive qu’avec parcimonie, encore moins le matin quand tout l’immeuble se lave. Résultat, Moncoullon ouvre le robinet avant de se raser et attend l’arrivée d’eau. Tant que la pression est trop basse, elle n’arrive pas. Un jour, Moncoullon est parti au boulot en oubliant de fermer ce robinet d’où rien ne coulait, on imagine la suite quand la pression est revenue. Le voisin du dessous n’a pas apprécié, il a lancé une pétition pour demander le départ de Moncoullon. Tous les locataires et copropriétaires sans exception l’ont signée. Sa concierge le déteste aussi. Il s’en fout.
Ici, chez les bourgeois, la concierge s’est montrée plus bavarde avec Moncoullon que la bonne avec Lemercier. Ça avait pourtant mal commencé quand le gros flic est entré dans le petit salon, après la loge, sans mettre les pieds sur les patins comme elle le lui avait pourtant expressément demandé.
— Décidément vous, les flics, faut toujours que vous vous croyiez tout permis ! En plus vous avez les chaussures sales, on se demande où vous avez été traîner… ! Je vais encore être bonne pour nettoyer après votre passage. Attendez voir que je baisse le feu sous mon mironton… C’est du bon, ça fait trois heures qu’il est sur le feu… Je sens que ça aurait plu à mon mari quand c’est qu’il aurait rentré du bistrot, s’il aurait été encore en vie le pauvre.
— Allez-y, baissez votre feu ! Aaaaaahhh… C’est vrai que ça sent bon… mais faites vite !
Elle disparaît dans sa cuisine, d’où sort une odeur délicieuse qui vient chatouiller les narines de Moncoullon. Au bout de trois minutes, il entre dans la cuisine, où la concierge est en train de s’affairer autour d’une cocotte en fonte, le couvercle dans une main et une cuiller dans l’autre.
— Allez, laissez ça, maintenant ! Le boulot des concierges, ç’a toujours été d’aider les flics ! Y z-ont été inventés pour ça, les concierges ! Alors c’est simple, vous et moi, faut qu’on cause. Si vous préférez, je peux toujours vous laisser et vous convoquer au Commissariat Central ! Je vous préviens, ça me démange de le faire !, ajoute-t-il de son ton rogue habituel, terrorisant la pauvre bignole.
— …
— Bon, allons-y, pas de temps à perdre ! Le mieux c’est que vous me racontiez tout dans l’ordre, après je vous poserai quelques questions. Sur les gens de l’immeuble, la victime, tout ça, quoi…
Ils retournent dans la loge.
— De toutes façons, je sais pas grand-chose, moi… Faudrait plutôt interroger la bonne des Préchartrain… Oui, les Préchartrain, les commerçants du premier. Lui il tient la boutique dans la rue…
— On s’en fout, de la boutique qu’il tient, le Préchartrain. Parlez-moi plutôt de sa bonne et de ce qu’elle a fait ce matin. Et je veux tous les détails.
— D’accord, mais faut vous calmer ! Je vais tout vous dire… pour c’que j’en sais !
Et la concierge d’expliquer que la bonne affolée a fait irruption dans sa loge vers dix heures, dix heures trente, elle avait remarqué la porte entr’ouverte au troisième, et elle avait jeté un œil, et elle avait bien vu que l’appartement avait été visité par des cambrioleurs, etc. etc. … et elle avait entré et elle avait fini par découvrir le cadavre de Chambon. Les cambriolages, c’est une plaie dans le quartier depuis un an. C’est qu’y en a eu beaucoup, des appartements du quartier qu’ont été visités et pillés ces temps-ci, même qu’on parlait que d’ça dans le coin, etc. etc. Moi je me suis dit… « Georgette, cette fois, le cambrioleur a tué quelqu’un dans ton propre immeuble ! ».
Tout ça, Moncoullon l’enregistre. Chambon a peut-être surpris le cambrioleur en pleine action… ?
Sur ce, Lemercier entre dans la loge, il en a fini avec la bonne. Moncoullon lui fait un petit signe et presse la concierge qui attend :
— Et la victime, vous la connaissiez ? Qu’est-ce que vous pourriez me dire sur lui ?
Cette fois la concierge se retrouve tout émue :
— Oh, lui, ce pauvre Monsieur Chambon… Je vais vous dire tout ce que j’en sais… Mais avant… c’est pas tout ça, mais faut encore que je regarde mon mironton… Faut que ça cuise tout doucement ces plats-là, sinon ç’attache, même avec une cocotte épaisse comme on n’en trouve plus… Et faut bien remélanger souvent, que ça soye bien homogène, la sauce et pis pour pas que ça attache au fond du plat…
Elle disparaît dans sa cuisine et revient avec sa cocotte fumante :
— Désolée, mais maintenant, faut qu’je mange. Si je laisse la cocotte sur le feu ça va brûler. Même avec la veilleuse. Parce que la veilleuse du gaz, même du petit feu, ça vaut pas le bout d’une cuisinière à charbon comme j’avais… Vous comprenez, parç’qu’après, moi, j’ai encore du boulot, et si je mange pas maintenant je serais obligée de rater un repas… Vous avez qu’à manger avec moi, on pourra se parler en mangeant ! Z’inquiétez pas, y a de quoi faire !
Lemercier décline et part manger dans un fast-food du quartier, mais Moncoullon, alléché par l’odeur, accepte sans hésiter.
La concierge essuie la table de la kitchenette, installe le plat, les assiettes et les couverts. Elle fait signe à Moncoullon de déboucher une bouteille de gros rouge avant de s’asseoir, puis elle dit :
— Vous serez aussi tranquille et confortable pour poser vos questions, et moi pour y répondre, pas vrai ?
— Ça oui, on ne pourrait guère être plus à l’aise ! Allez, parlez-moi de Monsieur Chambon… et des autres habitants de l’immeuble pendant qu’on y est…
Elle sèche une larme à la mémoire de son client préféré, et reprend :
— Ce pauvre Monsieur Chambon ! Eh ben, mettez-vous à l’aise, ôtez donc votre imperméable, voyons ! Appelez-moi donc Georgette. Et vous, c’est comment votre petit nom ?
— Alfred, répond par réflexe un Moncoullon très surpris. À la réflexion, personne ne lui a demandé son « petit » nom depuis des années !
Tout en parlant, elle a ôté le couvercle de sa cocotte en fonte noire, une vapeur chargée de puissantes (et délicieuses) odeurs de mironton se répand dans la petite pièce. Sur un signe de Georgette, Moncoullon, en parfait gentleman, la sert avant de remplir sa propre assiette. Ils mangent tous deux un moment en silence, tellement c’est bon. Un bon mironton, ça se respecte. À la demande de Moncoullon, la concierge revient à leurs moutons :
— Lui, Monsieur Chambon, je voudrais pas dire du mal d’un mort qu’est même encore sur son lit ici deux étages au-dessus de nous… Surtout qu’il était très gentil, lui, mais… c’était plutôt du genre coincé… balai dans le cul et Cie, si vous voyez ce que je veux dire, inspecteur. Timide comme pas deux, avec ça, mais l’était pas méchant, ça, non. Et il me voyait, lui, quand par hasard on se croisait dans l’escalier… Pas comme la plupart des autres personnes de l’immeuble… Pour eux, pour les autres, moi, je suis la femme invisible !
Les deux, l’estomac un peu calé, se resservent de mironton et de vin, par pure gourmandise. Georgette donne un coup de balai pendant qu’Alfred l’aide à débarrasser, puis, sur une impulsion qui le surprend lui-même, commence à faire la vaisselle dans le petit évier en fumant une clope.
Sur ce, Lemercier revient de son fast-food, fort surpris de trouver son collègue avec un tablier à fleurs en train de finir la plonge. Ils reviennent à la loge. Georgette est intarissable sur la victime :
— Le matin quand il descendait pour partir au boulot, parce que ça, oui, il bossait, il était pas souvent chez lui ! Mais il partait pas tôt le matin et donc je le croisais souvent quand moi, je montais nettoyer l’escalier sur les 10-11 heures… Parce que pour nettoyer un escalier faut commencer du haut, vous comprenez, parce qu’en balayant on fait tomber la poussière sur les marches du dessous, et si vous faites dans l’autre sens…
— Ça va, on n’est pas là pour suivre un cours de balayage des escaliers !, la coupe méchamment Lemercier, allez dites-nous, ce Chambon, il était comme d’habitude, ces derniers temps ? Il n’avait pas l’air angoissé, ou inquiet je sais pas, moi ?
Moncoullon ne peut qu’admirer, une fois de plus, le tact de son collègue et son habileté pour faire parler les témoins. Il fait signe à la concierge de poursuivre sans plus faire attention à Lemercier.
— Ben non, angoissé, lui ? Pas le moins du monde. Eh ben donc y me faisait toujours un signe, le Chambon. Et y me donnait toujours des étrennes au premier janvier, lui ! Pas comme beaucoup d’autres dans cet immeuble qu’ont des sacrés oursins dans les poches !
— Non, on va vous laisser, on a d’autres clients à interroger. Mais au fait, avant qu’on sorte, parlez-nous donc un peu de sa femme, à Monsieur Chambon ?
La pipelette se ferme soudain. D’un ton sec elle répond, après une hésitation marquée :
— Oui, mais je vous cache pas, elle, je la portais pas dans mon cœur ! Et j’en aurais beaucoup à dire sur elle !
— Et… OK, de toutes façons on a pas trop le temps, là, mais on y reviendra. Savez-vous au moins où on peut la trouver, cette Madame Chambon ? Vous savez où elle travaille ?
— Mais qu’est-ce que vous croyez ? Vous êtes naïfs, vous, pour des flics ! Ça travaille pas, ces bonnes femmes là, ça laisse son mari se crever la santé pendant qu’on va faire bien chauffer sa carte bleue ! À cette heure-ci elle doit être dans un salon de thé à se reposer de son après-midi qu’elle aura passée de boutique en boutique… ! De son shopping, comme elle dit ! Elle reviendra pas avant ce soir, à 6 ou 7, voire à 8 heures, et là, ben… elle aura sa surprise ! Vous voulez l’attendre ici, Alfred ?
— Non, merci, on va vous laisser, on a d’autres clients à interroger. Mais on va revenir l’interroger, la veuve… De toutes façons nous devons la prévenir du décès de son époux…
— Vous connaissez l’chemin !, commente sobrement la concierge.
Chapitre suivant : Chapitre 4