Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Le soir venu, force est de constater que mes efforts n’ont encore rien donné, pas moyen d’entraîner Antonio sur le terrain de ses réunions avec des chinois. Mais je ne désespère pas, j’ai déjà réussi des missions autrement difficiles. En fin de journée, après la baise et après une bonne douche prise à deux – toujours amusant, même si ce n’est pas le moyen le plus efficace de se laver –, le bel Antonio me propose une virée au Casino de Lugano. J’ai toujours détesté les jeux de hasard, mais j’étais bien obligée d’accepter, et je le fais avec un enthousiasme, convaincant, je l’espère. Il me dit alors en substance :
– Super ! Tu sais, le casino n’est plus ce que c’était, tu n’es pas obligée de t’habiller comme une princesse… Maintenant qu’ils ont des bandits manchots c’est envahi de prolos !
– Je passe quand même quelque chose ?, demandé-je finement, toujours dans le plus simple appareil, comme on dit. Il se marre.
– Tu vas voir ma voiture…, conclut-il fièrement.
Sitôt habillée (je suis repassée dans ma chambre et j’ai enfilé un petit ensemble tout à fait de circonstance : discret, correct et de bon goût) il m’entraîne au sous-sol, dans le parking, où il me fait découvrir l’objet de sa fierté : son superbe coupé Ferrari 812 Superfast. Je suis tout bonnement obligée de l’examiner sous tous les angles avant de pouvoir enfin monter dans ce qu’il me présente comme la Ferrari la plus rapide et la plus puissante de tous les temps (c’est du moins ce qu’on peut lire sur les catalogues de la marque). Moi je veux bien, je ne dis rien, mais je reste sur ma première impression : ni plus ni moins qu’une bagnole de mac !
Et nous voilà partis. On aurait pu se tuer plus de cent fois sur ces petites routes de bord de lac. Il tient absolument à me faire apprécier la tenue de route de son bolide et il parle avec les mains tout en conduisant au bord de la sortie de route, je déteste ça !
– On aurait pu prendre l’autoroute mais je ne voulais pas arriver trop tôt au Casino : pas assez d’ambiance en début de soirée, et puis je voulais te montrer la supériorité de la Ferrari dans les virages, et pour ça, pas mieux que les petites routes du coin ! Tandis que sur l’autoroute, l’intérêt c’est la vitesse de pointe, je te montrerai ça au retour…
J’en frémis à l’avance. Je pense à Lady Di, je ne sais pas pourquoi. Et je décide in petto que j’arriverai entière. Merci Saint-Christophe.
En chemin, en bonne petite espionne j’essaie de lui tirer les vers du nez à propos des chinois et de cette réunion à laquelle il n’est pas allé cet après-midi :
– Au fait j’oubliais de te demander… Tu vas mieux, elle est passée ta migraine de l’après-midi ?
– Ma migraine ? Quelle migraine ?
– Eh bien… Je suppose que tu vas mieux, en effet ! Pas plus tard que tout à l’heure tu t’es décommandé au téléphone d’une certaine réunion… Avec des chinois si j’ai bien compris, mais je ne suis pas sûre… Tu avais la migraine !
– Ah ! C’est de ça que tu me parles ! T’inquiète, c’était une migraine diplomatique… Figure(toi que je préférais passer l’après-midi avec toi, tu peux le comprendre, ça ? Et c’était pas mal, non ?
Je déteste les mecs qui attendent des félicitations après chaque partie de jambe-en-l’air. Et puis je marche sur des œufs, car d’une part il a tendance à parler avec les mains, même quand il est tout à sa conduite ou presque. Je le sens trop excité à mon goût par les performances de sa foutue bagnole sur ces routes tortueuses. Ma parole il essaie tout bonnement de battre un record entre Côme et Lugano ! D’un autre côté je ne veux pas lui mettre la puce à l’oreille ni faire capoter les bonnes relations que j’ai réussi à instaurer entre nous. D’ailleurs il me répond tout à fait à côté de la plaque, il se lance dans d’interminables explications à propos de casinos : il aurait préféré aller au Casino de Campione d’Italia, dans une enclave italienne en Suisse, mais celui-ci a été fermé pour d’obscures raisons financières. Grâce à l’action de la mafia, me dit-il sans trop chercher à cacher son appartenance à cette organisation, une décision de justice vient d’annuler le jugement de faillite. En cas d’échec de cette stratégie, la mafia était déjà au travail pour infiltrer le Conseil d’Administration des casinos suisses. En attendant que le Champion d’Italie puisse rouvrir, nous allons à Lugano chez la concurrence suisse. Où nous arrivons enfin, sains et saufs.
Dés l’entrée nous devons nous frayer un chemin à travers la foule de prolos venus dépenser leur maigre salaire en « s’amusant » à tirer la manette des machines à sous, l’entrée en est pleine. Tous espèrent voir tomber le jackpot dans leur escarcelle. Derrière ce hall on voit la salle immense où nous attendent les tables de jeu. Antonio m’énumère leurs noms : craps, roulette, blackjack, punto banco et poker. À part la roulette et le poker je n’ai jamais entendu aucun de ces noms de ma vie. Antonio, son dada, c’est justement le poker.
Alors que nous allons entrer dans la salle Antonio me pousse soudain vivement vers un bandit manchot qui vient de se libérer. J’obéis sans protester, et je comprends sa réaction en voyant devant nous, dans une allée parallèle, les trois chinois de Côme. Espérons qu’ils ne me voient pas ! Heureusement le bandit manchot où je suis installée est de profil, je parviens à les observer tout en faisant semblant de jouer. J’arrive même à leur tirer le portrait sans me faire repérer. Soudain je vois les chinois qui commencent à secouer Antonio. La situation s’envenime à vue d’œil. Pas besoin d’être très maline pour deviner qu’ils lui demandent, de la façon la plus convaincante qui soit, des nouvelles de la migraine qui l’a soi-disant empêché d’assister à la réunion de l’après-midi. Mais qui lui permet de venir jouer le soir au Casino de Lugano. Antonio se défend énergiquement. Par malheur il ne cesse de jeter des regards dans ma direction et les chinois cherchent à repérer qui il tente d’alerter. À ce moment je réalise que je dois jouer mon rôle au lieu de les fixer : je mets une pièce dans la machine et j’abaisse la poignée : et là catastrophe, c’est le jackpot ! Dans un grand bruit de ferraille la machine dégueule son contenu entier par terre (je n’avais rien pour recueillir les pièces qui tombent), et tous les joueurs du hall s’agglutinent autour de moi pour regarder la scène. Évidemment les chinois, qui sont à quinze mètres, me repèrent aussitôt, reconnaissent en moi la meuf qui accompagnait Antonio à son entrée. Ils foncent sur moi, Antonio dans leur sillage. Maman j’ai peur !
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 5 : Ça barde !