Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Fausse alerte ! Les trois chinois n’en avaient pas après moi ! Ouf ! Ils me sont finalement passés devant sans me prêter la moindre attention. Ils se sont arrêtés pas loin, dans le grand hall, côté sortie du casino, toujours en vive discussion avec Antonio. Ils sont excités comme des puces affamées, ils ont ôté leurs masques parce qu’Antonio ne comprenait pas leur sabir trop déformé. Je le vois essayer de garder son calme, avec beaucoup de difficulté. Je crains qu’ils n’en viennent aux mains, je ne connais pas encore bien le bonhomme, mais c’est suffisant pour le deviner capable des pires brutalités. Je m’approche en douce. Ils parlent maintenant si fort que je les comprends mieux :
– Votre maffia c’est nul ! Pas sérieux. Cette réunion n’est pas bien organisée. Toi tu n’es pas sérieux, tu joues…
– Et vous, vous ne jouez pas ? Les chinois sont joueurs, tout le monde sait ça. Qu’est-ce que vous faites ici, sinon jouer ?
– Nous jouons, c’est vrai, mais nous, nous arrêtons tôt, tandis que toi tu viens ici tous les soirs jusque le matin. Après tu dors à nos réunions. Et toi croises trop de gens, tu mets tous en danger aux réunions. Notre interprète est à l’hôpital, les médecins disent sévère pneumonie, mais à coup sûr c’est nouveau virus. Nous savons, nous. Nous étions venus en Italie pour échapper au virus et au confinement !
– Vous êtes mieux placés que nous pour reconnaître les symptômes ! Qui te dit qu’il ne l’a pas attrapée en Chine, sa pneumonie ? Puisqu’elle vient de chez vous, cette saloperie !
– Oui, peut-être, mais vous verrez que nous chinois en viendrons à bout ! Et plus vite que vous ! Ici en Italie, et même en Europe, vous ne prenez pas assez de précautions contre le virus… Il va vous arriver : chez nous en Chine tout le monde est totalement surveillé et confiné, pas de sortie sans autorisation ! Et tout le monde ici devrait porter masque, et rester chez soi, comme nous en Chine !
Antonio répond :
– Ici en Italie c’est la démocratie, pas une dictature comme en Chine, on n’enferme pas les gens comme ça, on ne les empêche pas de sortir de chez eux, dit ce capo de la maffia, en grand défenseur de la démocratie.
– Les italiens sortent trop de chez eux et croisent beaucoup trop de gens. C’est pas bon. Ça répand le virus. Toi tu vas voir trop de femmes, trop souvent.
Là, il commence à m’intéresser, le chinois qui dit ça. Un de ses deux comparses, celui qui semble le chef des trois, ajoute :
– Et aujourd’hui tu baises avec madame, là, dit-il en me désignant. Nous on va arrêter ces réunions. On préfère rentrer en Chine pendant qu’il en est temps, et en vitesse plutôt que de se faire coincer ici où ça va être une hécatombe, parce que votre gouvernement ne vas sûrement pas ordonner un confinement général comme il devrait faire. Gouvernement italien, minable. Maffia, minable.
Ils en sont arrivés hurler tous les trois. Autour d’eux les gens commencent à s’attrouper, curieux : ce n’est pas tous les jours qu’on assiste à un match de boxe dans les parages.
Antonio n’y tient plus, il balance un formidable crochet du gauche au dernier qui a parlé. Le type s’effondre, les deux autres le rattrapent de justesse, le soutiennent et l’emmènent vers la sortie sans demander leur reste. Antonio accompagne les chinois jusqu’à la porte sous des bordées d’injures :
– C’est ça, cassez-vous les chinetoques ! Et n’oubliez pas de remmener votre saloperie de virus dans votre pays d’où il n’aurait jamais dû sortir ! Le gouvernement italien vous emmerde ! Quant à la Maffia, elle vous emmerde, la Maffia, et elle vous souhaite un bon voyage !
Encore tout excité il revient vers moi, qui n’ai pas bougé. Les addicts du bandit manchots en ont abandonné leur robot préféré, ils le suivent et sont maintenant autour de nous. Pour la discrétion on repassera. Antonio, toujours énervé, continue sur sa lancée : – Tu as vu ça, quels rigolos ! C’est ça les chinois avec qui on se réunit tous les jours… Dis donc, je me demande comment leur Triade peut fonctionner avec des pareilles poules-mouillées, ils ont une de ces trouilles, ces connards, juste parce que leur interprète est à l’hôpital avec un début de grippette, ils se sont persuadés que c’est le nouveau virus. Ils veulent mettre un terme à nos réunions, ils prétendent que s’ils restent ils vont se faire tous contaminer parce que les occidentaux sont d’après eux incapables de faire face au nouveau virus… C’est n’importe quoi ! Ils n’avaient qu’à se le garder en Chine, leur virus !
Dans le public qui commence à se détourner de la scène où il n’y a plus rien d’intéressant à voir, un chinois inconnu me regarde fixement. Il ne cherche pas particulièrement à se cacher, mais il n’essaie pas non plus d’attirer mon attention. Ni l’un ni l’autre en fait. Il me regarde, et je ne sais pas pourquoi, mais je suis sûre que ce n’est pas pour mes beaux yeux.
Nous regagnons la super Ferrari, qui nous ramène dare-dare au Grand Hôtel du Lac. Dans la voiture au retour Antonio, toujours trop énervé, a perdu tout souci de prudence ou d’omertà et il me déballe tous les détails sur l’organisation de la fameuse réunion entre le Maffia et la triade des chinois. Sitôt arrivée je prétexte à Antonio un problème de fille, je fonce vers ma chambre, sors ma tablette de sa cachette – Antonio est con mais il y a des limites à sa connerie et je préfère qu’il ne tombe pas dessus – et j’envoie à mon Chef les portraits des chinois pris au Casino (j’ai d’abord essayé en vain de le joindre, avant de réaliser que ce ne serait pas possible vu l’heure tardive), ainsi que les quelques infos que j’ai réussi à glaner. J’ajoute que leur foutue réunion s’est terminée en queue de poisson sous mes yeux.
J’estime que j’ai donc à peu près terminé cette mission éclair et je suis assez contente de moi.
Ça, ça se passait à la toute fin janvier 2020, et ma joie n’allait pas durer longtemps ! Si j’avais su je serais rentrée dare-dare.
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 6 : Le virus attaque !