Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43(L’honnêteté m’oblige à préciser que c’est moi qui ai écrit ce chapitre en me glissant dans la peau d’Antonio)
Ce jour-là, le jour où elle est arrivée, je dois le dire, j’étais deux fois mécontent : de m’être levé si tôt, d’abord, à cause de leur horaire réduit ; d’autre part, il allait encore falloir passer mon après-midi dans une réunion d’un ennui mortel avec ces chinois indéchiffrables et impossibles à manœuvrer. Ils sont arrivés de Chine avec un interprète. Très bien, ils ont fait un effort. Mais cet interprète est bègue ! Je vous le demande franchement, qui va arriver dans une réunion internationale avec un interprète bègue ? C’était se foutre du monde. Tous, chinois comme italiens, on a préféré s’en passer, et les chinois ne se sont même pas excusés. Depuis, ils parlent italien ou anglais, du moins ils essaient de parler l’une ou l’autre de ces langues. Mais ils sont la plupart du temps aussi incompréhensibles dans l’une ou l’autre de ces deux langues. Et dès qu’on entre dans le dur de la négociation ils font, eux, semblant de ne rien comprendre aux arguments de la Camorra. En plus ces types n’ont aucun savoir-vivre : où est la prétendue politesse raffinée de l’Extrême-Orient ? Arrogants, ils te passent devant en te bousculant, ils crachent par terre tu as juste le temps d’ôter les pieds… et ainsi de suite.
Bref, j’étais fort impatient de la voir se terminer pour pouvoir aller au Casino, seule occupation valable en cette morte-saison. Une saison où, même au Casino, il n’y a pas beaucoup de belles femmes à regarder. Quant aux belles clientes du Grand Hôtel du Lac en plein hiver, je vous laisse deviner leur âge moyen…
Quand j’ai vu cette femme magnifique entrer dans le restaurant j’étais fort occupé à ne rien faire qu’à ressasser tout ça, attendant patiemment mon escalope, cherchant des yeux des corneilles à qui bâiller. C’était une déesse, Vénus sortant des eaux, cette vision, c’est Botticelli : tout y est, le blond vénitien, les yeux, couleur de l’eau fraîche d’une source à l’aurore… mais je m’égare. La belle était vêtue d’une courte robe de lainage couleur parme. Toutes ces références à des villes du nord de l’Italie me réchauffaient le cœur. Oubliées, les Triades et leurs représentants que j’allais encore devoir affronter sous peu ! Cette femme, visiblement française, belle comme seules savent l’être nos italiennes, m’avait tout simplement fait perdre la tête ! Aucune des plus belles poupées de l’est que j’avais mises sur le trottoir depuis mon adolescence ne lui arrivait à la cheville. Évidemment, je ne pouvais pas être objectif, en manque comme un moine, coincé en cette saison hivernale dans cette station pour personnes âgées.
Je n’étais bien sûr pas le seul à avoir noté son entrée spectaculaire. Dans la grande salle rococo aux trois quarts vide, froide et sombre, quelques riches retraités avaient eux aussi relevé la tête au-dessus de leur polenta uncia ou de leur risotto al pesce persico, des plats régionaux tout simples, plus chers et moins bons ici que dans n’importe quelle gargote autour du Lac. Ils étaient de ces couples âgés qui promènent leur ennui l’hiver de palace en palace. La belle a suivi le maître d’hôtel vers une table de deux, et s’est installée juste en face de moi avec un sourire discret dans ma direction. Elle m’avait vite repéré, elle a continué de sourire pendant que le maître d’hôtel prenait sa commande, et encore une fois servie. De mon côté je levais les yeux vers elle toutes les cinq minutes. Même si elle baissait aussitôt la tête je savais que je venais de la surprendre à regarder dans ma direction.
Notre petit manège des yeux continua de plus belle jusqu’à ce qu’on lui amène son café. Je m’installai alors à sa table, avec la permission de la belle et mon propre café à la main pour le prendre en sa compagnie. Elle se révéla aussi charmante que le laissaient présager ses sourires de plus en plus complices.
Une fois installé à sa table je sortis le grand jeu, devisant gaiement avec elle, en italien, en français ou en mélangeant les deux langues. Nous ne voyions pas passer le temps et le maître d’hôtel dût finir par nous rappeler qu’il était temps de quitter le resto. Je parvins à décider la belle à passer l’après-midi avec moi, j’appelai mon chef, mon capo, lui expliquai me sentir un peu patraque et lui annonçai que j’allais sécher la réunion. D’ailleurs c’était presque la vérité, je commençais à sentir une malencontreuse migraine. Je m’efforçais de ne pas y penser, souhaitant seulement que ça n’allait pas gâcher notre soirée après des débuts si prometteurs.
Elle voulut faire une petite marche au bord du Lac, ce que nous fîmes après nous être changés. Au retour, je parvins à entraîner la belle au lit, sans pouvoir me vanter d’avoir rencontré une résistance excessive ni héroïque. Ça ôte une partie du plaisir, « À vaincre sans combat on triomphe sans plaisir » ou quelque chose comme ça ? Mais le résultat est le même au final, et je ne vais pas m’en plaindre. Vous me connaissez, et j’ai été content de moi.
(je reprends la plume, j’ai peur de le voir trop s’étendre sur des détails que je préfère garder pour moi)
Bon, vous l’avez compris, j’ai assuré pour la mission que m’avait confiée le Boss. Une vraie petite fatale espionne ! Capable de payer de sa personne au point de baiser toute une après-midi avec un bel ennemi. Au début il était très prévenant, je ne m’y attendais pas de la part d’un maffioso, sans doute maquereau et violeur. Mais le naturel n’a pas tardé à revenir et j’ai dû rester sur mes gardes pour l’empêcher de se montrer brutal. En tout cas il a été bien surpris, il ne m’imaginait pas aussi expérimentée – c’est tout juste si je ne lui ai pas appris des positions, heureusement, j’ai eu la présence d’esprit d’arrêter à temps pour rejouer la jeune femme naïve conforme à ses attentes. Sinon, c’était pas mal, sans plus : 3 sur 5, je dirais. Un peu déçue quand même, j’attendais mieux d’un aussi beau mec. Enfin, personne n’est parfait, comme disait l’autre, et c’était toujours mieux avec lui qu’avec un vieux chauve bedonnant – comme j’en ai malheureusement pas mal rencontrés dans le boulot. J’ai essayé, en vain, de le faire parler de la réunion dont il s’est décommandé sous mes yeux, prétextant une migraine (eh oui, sans le parler correctement je comprends l’italien). J’aurais voulu le faire parler de ses chinois mais macache, rien à faire. Sur ce plan, objectif principal de ma mission, l’échec est total. Jusqu’ici, car la mission n’est pas terminée, heureusement ! Je suis sûre de parvenir à lui faire lâcher d’ici peu quelques confidences sur l’oreiller…
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 4 : Les chinois !