(une biographie de son grand-père maternel écrite par notre mère vers 1980)Narcisse Apolinaire Berthelin, né le 30-6-1854 à Soumaintrain, décédé le 14-7-1919 à Saint-Florentin, épousa le 7-1-1879 de Léonie Euphrasie Fromonot, née le 13-3-1857 à Soumaintrain, décédée le 28-3-1964 à Saint-Florentin.Léonie habite avant son mariage avec ses parents Edme et Alexandrine, dans leur maison [Note de notre mère : est-ce la maison au lieu-dit « Les Vergers », en mauvais état dès 1872 ? Est-ce la maison au lieu-dit « Champ-Médecin »(1) tenant du levant à la rue, du midi aussi, du couchant à la veuve J. T. et du nord aux héritiers C. F. ?] consistant en une chambre à feu grenier dessus, deux petites chambres en basse-goutte(2), une au levant et l’autre au nord de ladite chambre à feu avec cour, un puits commun avec la veuve T., un jardin et un accin(3). Elle a été vendue le 19 germinal an VIII par Jean T. à Louis T., tisserand demeurant à Soumaintrain. Léonie est élève à l’école des sœurs, « enfant de Marie ». Elle apprend de nombreux cantiques, et me les fait chanter quand, petite fille, je passe des après-midi près d’elle ; par exemple quand elle vient à Saint-Florentin garder l’épicerie en l’absence de maman, partie à Pontavert, chercher le corps de son mari, inhumé provisoirement au cimetière du bois Marteau. C’est une grande et forte femme. Je l’ai connue très grosse, pesant plus de 100 kg, avec des jambes malades et fatiguées. C’est une excellente cuisinière, qui nourrit les ouvriers de la Tuilerie et qui fabrique d’excellents soumaintrains.Narcisse et l’un de ses frères ont hissé le drapeau rouge sur l’église un jour de 14 juillet(4). Cet acte scandaleux privera le jeune couple, le jour de son mariage, des très belles chaises réservées aux enfants de Marie. Narcisse est un homme grand, maigre, longiligne ; jeune il est rhumatisant et va se faire soigner à Saint-Florentin ; le Docteur le soigne par la chaleur ; il essaie, chez lui, un enfouissement dans un sac de feuilles d’orties (fraîches, en fermentation ?).Léonie et Narcisse reçoivent chacun, de leurs parents 6 ha de terre ; ils sont égaux dans leurs propriétés, égalité requise par les parents pour accepter le mariage ; mais Edme fronce les sourcils à l’idée d’unir sa fille au fils de Basile, car Basile est hors l’Église, en lutte ouverte avec le curé de Soumaintrain, il a la fougue des pionniers pour les idées nouvelles républicaines et laïques, et son fils l’appuie. Edme se retire du Conseil Municipal (est-ce une coïncidence seulement ?) quand Basile y entre ; il est membre du Conseil de Fabrique(5) de 1863 à 1877.Le jeune couple achète le 2-2-1879 une maison, rue de la Ville, construite en pierres et couverte en tuiles, consistant en deux chambres à feu, deux autres derrière sans cheminée, grenier sur le tout, cour devant la maison, grange au couchant de la maison avec écuries et terrain derrière contenant 17,10 ares. La maison est entourée de haies vives au couchant et au nord, elle tient du midi à la rue de la Ville. Le 22-1-1881 Narcisse est autorisé par l’agent-voyer cantonal de Flogny à construire « 2 aqueducs pour faciliter l’accès de sa propriété », selon des normes fixées par le service vicinal, avec l’autorisation du maire (son père Basile Berthelin). En 1890, le 24 mars, Narcisse obtient l’alignement nécessaire pour clore sa propriété par une haie vive le long du chemin vicinal de la Jonchère à Beugnon. Pendant la guerre nous allions encore dans cette maison ; mais elle était souvent utilisée par une cousine : Hermine, devenue un peu folle. Elle tenait à habiter dans cette maison complètement vide, couchant sur la paille, et son grand-père l’autorisait. Cette folie s’était surtout manifestée à l’enterrement de sa mère Léocadie (en 1910, elle avait 36 ans). Elle excitait ma curiosité d’enfant et me faisait peur.Narcisse exploite une tuilerie avec son père Basile, mais il cherche à se rendre indépendant. Il voudrait acheter le café du Pâtis à Tonnerre, mais Léonie refuse ce genre de travail. Deux frères de Narcisse sont déjà cafetiers : Ernest et Émile ; plus tard Julien et son épouse Marguerite envisagent de tenir un café si le travail de tuilier ne convient pas à Julien, cultivateur (la guerre 14-18 en décide autrement…)(6).Alors Narcisse décide de créer lui-même sa propre tuilerie. Il vient étudier l’argile de Saint-Florentin. D’abord celle du Bois des Justices aux Buisssons, utilisée par un potier, d’excellente qualité ; mais le gisement est trop restreint. Il cherche alors au lieu-dit les Vaudevilles, entre la RN77 et la route de Saint-Florentin à Soumaintrain. Il creuse, emporte des sacs d’argile ; il fait des essais dans la tuilerie de Basile (à l’insu de celui-ci). Il loue une maison aux Buissons ; il se construit sur la nappe argileuse un abri en bois couvert de paille, appelé ’’paillon’’. Dès avril 1887, un emprunt de 12000F à 4,5% pour 10 ans hypothèque la maison de Soumaintrain sise rue de la Ville et 7ha03a30ca de terres, prés et bois (le solde en intérêts et principal de 1667,80F sera versé le 5-1-1910). La construction de la tuilerie de Saint-Florentin commence vers 1886 ; dès août 1888 une hypothèque grève « une tuilerie et ses dépendances, consistant en trois halles sur poteaux, couvertes en tuiles, un four à deux voûtes (en U) et terriers se trouvant sur un terrain de 47 ares47ca », suite à un emprunt de 2000F à 4% pour 6 ans à un entrepreneur de travaux publics à Saint-Florentin. Cet emprunt est sans doute indispensable pour construire la maison d’habitation, contiguë à la tuilerie. Au début Narcisse travaille avec un homme de Jaulges, et un enfant : le mousse (note de notre mère : le tâcheron assume des travaux relativement simples, seul ou à la rigueur aidé par un ou deux mousses ; le plus souvent des jeunes gens sans qualification cantonnés dans des besognes mineures) qui porte les briques pleines et les tuiles plates. Celles-ci sont coulées dans un moule en bois, à la main, et cuites au four. Le 28-1-1895, un supplément de garantie au prêteur hypothèque de nouvelles terres (27a 95ca) au lieu-dit les Vaudevilles et la maison actuellement en construction et toutes ses dépendances (grange, écuries pour deux chevaux et deux vaches avec grenier au-dessus, hangars avec greniers attenant à une petite maison d’habitation de trois pièces avec grenier, le long de la RN77). La construction est achevée pour le mariage d’Hortense (1903). La famille quitte donc Soumaintrain vers 1886 pour habiter les Buissons, puis vers 1898 la Tuilerie des Vaudevilles.Deux filles sont nées à Soumaintrain : Hortense, le 23 septembre 1880, et Marguerite, le 16 novembre 1883. Un garçon naît aux Buissons : Fernand, le 17 mars 1892. Il est mis au monde par Sophie, la femme du bourrelier de Neuvy-Sautour, en petit bonnet blanc. Fernand meurt de méningite le 31 mars 1893 et est inhumé dans le cimetière de Soumaintrain. C’est un rude coup pour Narcisse qui avait tant besoin d’hommes pour travailler dans sa tuilerie. La marraine de Fernand est Estelle (des Buissons), couturière chez Léonie, et elle l’est sur sa demande. Léonie a accepté un peu à contrecœur car Estelle soutient systématiquement Narcisse dans les discussions au cours des repas et Léonie jalouse un peu cette couturière entreprenante… mais elle fait confiance à son mari fort occupé de soucis et de travail et dont la conduite n’a jamais donné lieu au moindre soupçon.Les deux filles vont à pied de la Tuilerie à Saint-Florentin, à l’école et au catéchisme. Elles fréquentent l’école publique comme leur amie des Buissons Alsina tandis qu’Alice et Amélina sont élèves des sœurs à l’Asile Saint-Charles. Il arrivera que Marguerite demande aux sœurs de soigner son panaris au doigt, et que celles-ci refusent leurs soins à une « fille de l’école publique »… Le « racisme » existe déjà. Elles travaillent très jeunes, vers 12 ans, l’été à la Tuilerie et alors ne fréquentent plus l’école que l’hiver. Elles ont leur certificat d’études, mais ne pourront présenter le brevet élémentaire comme le souhaite l’institutrice. Lucien et Edouard sont deux ouvriers venus à Saint-Florentin pour la construction de la voie ferrée Saint-Florentin-Troyes (de 1880 à 1890). Ce travail terminé, ils se font embaucher à la Tuilerie où ils travailleront toute leur vie. Marguerite aide aussi au travail des champs de Soumaintrain. Elle y va à bicyclette avec Lucien, dit « Plon-Plon », qui aime la chasse et les chiens comme Narcisse, frère de Basile. Ils lui rendent visite à Soumaintrain : c’est ainsi que Marguerite connaîtra mieux ce grand-oncle que les autres.(7)L’hiver l’usine chôme : la gelée est à craindre pour cause de briques et tuiles non cuites. C’est le moment de la couture à la maison avec Estelle, puis Léontine (fille d’un galochier de Brienon), sœur de première communion de Marguerite. Quelques veillées chez des amis aux Buissons se passent à jouer aux cartes ou au Nain Jaune. On s’invite mutuellement à la fête du pays, entre amis et parents ; à Venizy, aux Croûtes, à Neuvy-Sautour, à Avrolles, à Turny… aux mariages, aux grôlées (chez ceux qui se sont mariés dans l’année et chez ceux qui ont déménagé). A toutes ces fêtes on chante (maman est célèbre pour sa voix et son répertoire est très demandé) on danse jusqu’à l’aube. On mange : à la grôlée de la Tuilerie Léonie offre des craquelins et des tartes cuites au four à pain, des gougères pour les fêtes. Les invités ont une place de choix pour danser : la « place » cimentée sur laquelle on étale les tuiles d’argile pour qu’elles sèchent avant cuisson. Les ouvriers jouent les danses à l’accordéon et à l’harmonica. Chaque village a sa spécialité de gâteaux : craquelins de Soumaintrain, pets de nonnes des Croûtes, galettes au fromage. Ces fêtes donnent aux filles l’occasion de sortir, de se distraire, de se faire des amis, de choisir un fiancé.Hortense et Marguerite sont conduites par leurs parents à l’exposition de 1900 à Paris. Léonie emmène Hortense puis Narcisse emmène Marguerite.(8) Cette année là, les parents achètent à leur fille une montre en or, à un colporteur. A Paris elles assistent pour la 1ère fois à une séance de cinématographe : le film présente le président de la république (sans doute Emile Loubet 18-2-1899/18-1-1906).On achète également les tissus pour faire le linge (chemises, draps), les vêtements, à des marchands ambulants de la région, ceux que l’on retrouve tous les lundis sur le marché de Saint-Florentin et aux deux grandes foires annuelles de Saint Simon et de Sainte Catherine. Le boucher de Saint-Florentin passe deux fois par semaine. Le Caïffa apporte de l’épicerie dans sa petite voiture qu’il pousse devant lui. Le café, les pâtes sont vendus dans des sacs transparents, jaunes ou oranges, bruyants au toucher, qu’on me donne quand ils sont vides et qui me ravissent. Passent aussi les rétameurs, les réparateurs de faïence et de porcelaine, les repasseurs de ciseaux, les ramoneurs qui viennent de Savoie : un adulte et un enfant (qui pourra, grâce à sa petite taille, monter dans la cheminée).Marguerite est heureuse de monter pour la première fois en auto avec un quincaillier de Saint-Florentin, venu pour livrer des pièces de machines pour la Tuilerie ; il la conduit à Saint-Florentin, mais l’abandonne désemparée, en vêtements de travail, avec 3 km à faire pour le retour.Narcisse n’aime guère les « fonctionnaires, trop heureux de revenir à la campagne chercher des pommes de terre… », aussi refuse-t-il à Marguerite un mariage avec un gendarme. La femme doit acheter le cheval du fiancé (dot), et celui-ci ne gagne que 80F par mois, alors qu’un ouvrier gagne 0,40F par heure (12h de travail par jour, soit 140F par mois) et un instituteur 90F par mois.Quand on installe une machine à vapeur pour remplacer la machine à cheval, Marguerite va à Turny, apprendre de M. Tribaudaut la conduite d’une machine à vapeur. Ce Monsieur a la responsabilité de la batteuse de Turny. Voilà le premier contact de Marguerite avec la famille de son futur mari. Avant son mariage (1910) Hortense aura trois garçons (1904-1906-1908) Robert, Raymond et André. Marguerite en a souvent la garde. A l’occasion de l’une d’elle, elle cherche vainement Robert : on le retrouve tombé dans l’eau d’un « trou », petite mare à l’emplacement de l’argile enlevée dans le terrier. Il est à demi-noyé.Le 23 février 1919, Narcisse et Léonie font donation, à titre de partage anticipé, à leurs deux filles, seules héritières de leurs biens. Julien Tribaudaut a été tué le 5 décembre 1917 au chemin des Dames(9) ; il devait, avec Marguerite, succéder à Narcisse à la Tuilerie. C’est donc Edmond et Hortense qui auront l’usine, ainsi que 5ha70ca de terres et bois ; Maman reçoit 15 000 F et 5ha60ca de terres et bois.
La maison d’habitation divisée au rez-de-chaussée en un vestibule avec cabinet au fond, à droite deux pièces dont une à feu, à gauche même distribution. Au premier étage, même distribution, grenier dessus. En suivant, grange avec deux petites écuries dans cette grange, cave sous partie de cette grange ; en suivant et en retour grand bâtiment à usage de Tuilerie, comprenant les hangars de fabrication, les séchoirs avec monte-charge, machine à vapeur, mouleuse, brouette et accessoires.
Au nord-est, sur la route nationale, un autre bâtiment comprenant maison d’habitation, divisée en trois chambres à feu, cave au fond. En retour deux hangars : terrain en nature de culture et jardin au nord-est et en fouille et trous d’eau au sud-est ; tenant le tout au nord-ouest à la route nationale, au sud-est au chemin de grande communication, au nord-est à Eugène Viault et Charles Hermelin, du sud-ouest à Charles Palvassier.Tout cet ensemble est estimé par mon grand-père à 30 000F ; maman reçoit donc 15 000F en titres et argent liquide. Maman demande à son oncle Emile Berthelin si cette estimation est raisonnable ; il lui répond : « Ce ne serait peut-être pas trop cher, car je pense que mon frère en a dépensé bien plus et beaucoup (sous-entendu pour son édification) mais en famille…, et puis il faut trouver amateur… », arguments qui ne tiennent pas compte du fait que Marguerite n’a plus ni mari, ni métier, et qu’un arrangement en famille ne peut avantager l’un sans léser l’autre, ici, justement celui que le sort atteint déjà cruellement – et que, grâce à la guerre (et à celle qui suivra 20ans après) l’usine aura un bel avenir… Narcisse prie Marguerite de quitter les lieux et d’aller gagner sa vie, seule avec sa fille, ailleurs.(10) Elle obéit sans sourciller, mais non sans souffrances, et ne garde pas rancune aux siens.Narcisse meurt en 1919, le 14 juillet, de la maladie de Parkinson après plusieurs essais de suicide (neurasthénie consécutive à la maladie) et une dizaine d’années de dégénérescence consciente et douloureuse.Léonie meurt en 1934 (à Pâques), diabétique, et presque aveugle, désespérée de ne pas voir son arrière-petite-fille, Monique gourmand, qu’elle porte sur ses bras.1. Tous les ans pendant nos vacances à Saint-Florentin nos parents nous emmenaient à Soumaintrain visiter le « Champ-Médecin » quand nous étions petits.2. Basse-goutte : double toiture tombant au sol, chambres en basse-goutte : pièce postérieure formée par la retombée du toit au-dessus du chevron-arbalétrier. Les mentions de basse-goutte étaient nombreuses dans les actes du XVIIème siècle de la Forêt d’Othe.3. Un accin prononcer « ak-sain ». Ce mot vient du latin accingere entourer. Un accin désignait une clôture à l’époque médiévale. L’accin appartenait à l’aîné et faisait partie de son préciput. Ce mot était encore employé dans les campagnes au XIXème siècle pour indiquer les tenants et les aboutissants.4. Y a-t-il une confusion ? Dans son texte sur Basile Berthelin, le père de Narcisse, notre mère attribue le même exploit à Basile, sans mentionner la couleur du drapeau, mais en en précisant les dates : 1882 et 1883, et le fait que Basile aurait laissé le toit de l’église ouvert à la pluie.5. Sous l’Ancien Régime, il existait dans chaque paroisse et dans chaque trève(2), un conseil de fabrique. Par définition, un conseil de fabrique ou fabrique est un groupe de personnes qui veillent à l’administration des biens de l’église. En fait, c’est une institution très ancienne qui avait pour but essentiel de s’occuper de la construction, du chantier de l’église et qui va perdurer après la Révolution.6. Julien Tribaudaut, gendre de Narcisse et mari de Marguerite, était notre grand-père maternel.7. Notre grand-mère Marguerite partait aussi en voiture à cheval livrer des briques jusqu’à la Forêt d’Othe. Son cheval s’appelait Ramona. La charrette s’est renversée un jour au retour de sa tournée.8. C’est à l’occasion de l’exposition de 1900 à Paris qu’on achète à notre grand-mère Marguerite son « square-mooth » dont nous nous servons encore. Et qu’elle a assisté au spectacle du Pétomane.9. Le « Journal des tranchées » sur Atramenta.net, retranscrit le contenu d’un carnet trouvé dans le paquetage de notre grand-père Julien Tribaudaut, tué le 5 décembre 1917 au chemin des Dames.10. En plus de devoir de quitter la maison familiale pour aller gagner sa vie ailleurs seule avec sa fille, Marguerite devra de plus subvenir aux besoins de ses beaux-parents, agriculteurs âgés sans pension à l’époque.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.