Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30La « bonne du septième » habite au septième étage, comme l’indique son nom, mais c’est au premier qu’elle exerce sa profession. C’est une fille qui aurait presque pu être assez mignonne pour attirer l’attention de Lemercier en d’autres circonstances, mais, pour le moment, elle est habillée comme une souillon, car c’était jour de grand nettoyage chez elle. Cherchant à imaginer le peu que cache son peignoir maculé de taches, le flic ne peut s’empêcher de se ressouvenir de la bonne de ses parents. Mais il se reprend vite, car « lutiner les bonnes est indigne d’un Lemercier ! », se reproche-t-il. C’est ce que sa mère avait dit en découvrant les ébats de la bonne avec les deux hommes de la maison.
Fière de susciter l’intérêt et consciente de l’importance de son témoignage, la bonne du septième est toute heureuse, en dépit de sa tenue, d’avoir enfin quelqu’un à qui parler après deux heures d’attente. Avoir quelqu’un qui l’écoute, à qui elle va apprendre des choses importantes, ça ne lui arrive pas tous les jours chez ses patrons du premier étage.
Sur un signe de Lemercier, elle se lance : elle est au service de la famille de riches commerçants du premier étage d’un immeuble bourgeois. De congé ce mercredi, elle a entrepris de faire le ménage à fond dans son gourbi et elle a décidé de commencer par vider l’accumulation de vieilleries qui l’encombraient. Elle a ensuite décidé de vider sa poubelle avant de prendre une douche, preuve de sagacité parce que le local des poubelles n’est pas toujours d’une propreté irréprochable, on le reproche assez souvent à la concierge. En descendant vers 9 h 30, la bonne est passée au troisième devant la porte béante, ce qui était absolument inhabituel.
— Ben la porte était grande ouverte, c’était pas habituel, ils la fermaient toujours. Euh… J’entendais rien… D’habitude quand une porte reste ouverte c’est que les gens vont ressortir d’une minute à l’autre ! Et là, je sais pas pourquoi, j’ai attendu un peu, personne sortait…
Elle s’arrête, se met à minauder un peu, toute honteuse d’avouer sa curiosité.
— J’étais curieuse… Désolée…
— Oh, pas de honte à avoir pour une saine curiosité ! Nous autres, flics, on aime bien les gens curieux, rien de tel qu’eux pour nous aider à récolter des indices ! Continuez, je vous prie !
— Eh ben voilà… J’avais jamais vu chez eux, alors comme personne répondait j’ai voulu en profiter pour jeter un œil… J’ai appelé, pas de réponse. Comme je m’étais toujours demandé comment les propriétaires avaient agencé cet appartement du troisième (où des travaux s’étaient récemment éternisés), j’ai passé la tête pour jeter un œil depuis l’entrée et là, j’ai tout de suite compris ! Ça se voyait bien que c’était un cambriolage…
Imperturbable, elle continue après une petite pose :
— C’est qu’y en a eu beaucoup, des appartements du quartier qu’ont été visités et pillés ces temps-ci, même qu’on parlait que d’ça dans le coin depuis six mois. Et vu que tout était sens dessus dessous dans le séjour. J’ai eu la trouille, mais je sais pas pourquoi, je me suis quand même avancée, la porte de la chambre était grande ouverte aussi et j’ai vu le mort… je suis vite ressortie de l’appartement, j’ai claqué la porte à la volée et j’ai descendu quatre à quatre signaler la chose à la concierge.
Lemercier tique aussitôt : les flics du quartier se sont bien abstenus de leur parler de cette série de cambriolages… Bizarre, si c’était vrai, ces cambriolages, ils nous en auraient parlé, quand même ! À vérifier quand même, parce qu’on ne sait jamais, cette bonne pourrait être fiable ? 
Elle s’arrête. Lemercier lui demande :
— C’est tout ? Vous n’avez rien à ajouter ? Quelles sont vos impressions… Je veux dire, à quoi avez-vous pensé d’abord en voyant tout ça ?
— L’aura été surpris avant d’avoir fini… Parce que c’est pas dans ses habitudes de tuer les gens, y fait toujours ses visites aux heures où y a personne, d’habitude… Et dès qu’on demande aux flics – elle se reprend devant le regard courroucé de Lemercier qui ne plaisante jamais avec la politesse – pardon, aux policiers du coin, on apprend juste que l’enquête suit son cours et circulez y a rien à voir. En fait on n’en a jamais aucune, de nouvelle, les seuls éléments nouveaux ce sont les nouveaux cambriolages quand y en a, à mon avis vos collègues y z’avancent pas des masses, ajoute méchamment la bonne. Notez, ces cambriolages, moi je m’en fous, et je suis pas la seule, reprend la bonne. Nous, les petites gens, on risque rien en matière de cambriolage ! C’est chez les riches que ça se passe… Tu parles, Charles, chez moi, y perdraient leur temps, les types ! Y sont pas fous ! Rien à voler, chez moi ! Par contre, si les v’là qui commencent à zigouiller les gens, là je suis plus d’accord… mais plus d’accord du tout !
Devant la tournure que prend le discours de la bonne, Lemercier essaie en catastrophe de changer de sujet et d’orienter son bavardage dans une direction plus utile à son enquête :
— Vous avez rien remarqué de particulier ces derniers temps autour de l’immeuble, dans l’escalier, ou dans les parages ?
— Ben… Moi j’en sais rien, moi… Dans la rue, j’y sors pas souvent, j’ai juste mon mercredi après-midi où je fais le ménage chez moi, parce qu’à part ça j’ai que mon samedi après-midi où je préfère sortir. Et je passe pas mes journées à regarder par les fenêtres ou dans les étages, je bosse, moi, parce que j’ai ma patronne sur le dos, moi ! Faut demander ça à la concierge…
Lemercier, un peu agacé par ce ton revendicatif et déçu par le peu d’intérêt de ces révélations, la remercie, prend congé et descend rejoindre Moncoullon dans la loge de la concierge.
Chapitre suivant : Chapitre 3