PANIQUE DANS LA CERISAIE.L’enfant, un long bâton à la main, courait, en criant, vers les arbres.
— Papy, papy, vient voir. Ya plein d’oiseaux dans les feuilles. Ils mangent toutes les cerises.
Le grand-père sortit du petit abri où il rangeait ses outils de jardinage et rejoignit son petit-fils sous les cerisiers.
— Quelle plaie ! dit-il d’un ton coléreux. Ils ne nous en laisseront pas une entière.
— Qu’est-ce qu’on fait papy ?
— Il faut les effrayer, leur faire une grosse peur et alors ils iront sur le cerisier du voisin !
— Ce serait rigolo ! Dis l’enfant.
— Pas pour lui… répondit le grand-père en riant. Viens, on va fabriquer un épouvantail.
— Papy, c’est quoi un népouvantail ?
— Un peu comme une grande marionnette. Les oiseaux en ont peur !
— Pourquoi ils ont peur ?
— Hé bien, tu vois, on lui met des vêtements, de la paille, un chapeau et le vent le fait bouger. Les oiseaux croient que c’est le jardinier qui arrive, alors ils s’en vont.
— Papy, ils vont où ?
— Je te l’ai dit, sur les arbres du voisin…
— Et s’il a aussi un népouvantail ?
— Bon, je t’expliquerai après ! Il faut d’abord trouver du matériel.
Revenu à sa cabane, le grand-père farfouilla dans un hétéroclite bric-à-brac de tout et n’importe quoi, pour en ressortir avec deux manches à balai, une paire de vieilles bottes, du fil de fer et même un chapeau tyrolien toujours agrémenté de sa plume de faisan.
— Et voilà le travail, dit-il en élevant ses trophées au-dessus de sa tête.
Marc, son petit-fils, le regardait avec admiration. Il faut tout ça pour faire un pouvantail, papy ?
— Mais oui, et encore plein d’autres choses. Tu verras, c’est pas compliqué ! Bouges pas de là, je vais voir mamy pour qu’elle me donne de vieux habits. Surveille les cerises !
Marc était venu passer quelques jours fin mai, chez ses grands-parents qu’il adorait. Il aimait cette relative liberté, loin des parents, des devoirs, de sa sœur qui lui faisait mille misères. Il aidait son grand-père à arroser les légumes, à arracher les mauvaises herbes, il courrait, il grimpait. Quelquefois il retrouvait ses cousins pour les grandes vacances et c’était alors des cavalcades à n’en plus finir, jusqu’à l’épuisement total qui les faisait aller au lit sans râler. Et le lendemain matin, après un petit déjeuner copieux, les cris retentissaient à nouveau, dans cette campagne si calme d’habitude.
Le grand-père revint quelques minutes plus tard, portant sur le bras un vieux survêtement de sport bleu ciel, tout râpé aux coudes et aux genoux.
— Tu vois ça ? dit-il à Marc, ce sont des vêtements de ton père. Ils vont encore servir !
— De mon papa ?
— Oui, de quand il était plus jeune. Allez viens on a du travail !
Ils partirent tous les deux, vers le fond du terrain où le grand-père avait aménagé une partie de son garage en atelier. Sous les yeux admiratifs de son petit fils, il mania avec dextérité la scie et le marteau pendant quelques minutes. Et de ses mains habiles sortit un squelette de marionnette sur lequel il enfila les vêtements.
— Pourquoi tu l’habilles papy ? demanda l’enfant.
— Parce qu’il faut qu’il fasse plus vrai. Les oiseaux ne sont pas idiots. Ils verront vite la différence. Laisse-moi faire, tu comprendras après.
Le long d’un chemin communal, qui passait à proximité de la maison, ils allèrent arracher à pleines mains de grosses touffes d’herbe sèche. Ils en remplirent une grande caisse en bois qu’ils avaient apportée.
Ensuite, tous les deux, ils entreprirent de bourrer les vêtements de l’épouvantail jusqu’à lui donner une forme quasi humaine. Un vieux ballon en matière plastique fit une tête honorable et des traits de feutre noir lui firent un visage grimaçant.
Quelques agrafes bien placées sur les manches à balai consolidèrent le tout et il fut enfin présentable. Marc avait suivi la dernière partie du travail avec attention, n’osant pas parler.
— Tiens, lui dit le grand-père, pose lui donc le chapeau sur la tête
Il pencha le mannequin et Marc put ainsi le coiffer du chef-d’œuvre tyrolien.
— Alors, il te plaît mon copain ? il est plus grand que toi, dis donc !
— Ho oui, il est marrant. Comment on va l’appeler, dit papy ?
— Je sais pas moi ! Tu n’as pas une idée ?
Le petit garçon réfléchit un instant puis dit :
— Hector… on va l’appeler Hector !
— Si tu veux……. répondit le vieil homme pas contrariant. Si ça te plaît, va pour Hector.
— Dis papy, où on va le mettre ?
— On va aller le planter dans l’allée, au milieu des cerisiers.
— Sous les arbres ? Lequel tu vas prendre ?
— Il faut bien réfléchir pour savoir où l’installer. Il faut que les oiseaux le voient pour qu’il serve à quelque chose.
— On y va, papy ?
— Allez, répondit celui-ci, aide-moi à transporter Victor….. Heu. Hector !
— T’avais déjà oublié… Je t’ai dit qu’il s’appelait Hector !
Ils transportèrent tant bien que mal leur fardeau en bordure de la cerisaie, puis entreprirent de le planter bien droit dans la terre meuble.
— Il lui manque quelque chose à ce pantin, dit soudain le grand-père.
— Quoi papy ?
— Bouge pas de là, je reviens de suite. Surveille les moineaux.
Il revint effectivement quelques minutes plus tard, tenant dans ses mains de vieux CD tout rayés et inutilisables.
— J’ai vu ça dans un documentaire, dit-il. Il faut suspendre ça au bout des bras. Les disques tournent et réfléchissent la lumière. Les oiseaux sont effrayés !
Ceci fait, ils reculèrent tous les deux pour admirer leur travail et juger de l’efficacité de l’épouvantail. Un léger vent agitait celui-ci, lui donnant presque une silhouette humaine.
— Regarde papy, ils s’en vont……
— Ma foi ! On dirait que ça marche, regarde-les s’envoler… Ils ont peur, c’est sur !
Le soir, autour de la table familiale, chacun commenta les étapes de la fabrication d’Hector. Et surtout l’effet produit sur les volatiles.
— Papy, où ils vont les zépouvantails quand il y a plus de cerises ?
— Ils partent se reposer dans leurs pays. Ils se retrouvent et font la fête.
— Il partira le nôtre ? demanda Marc avec une pointe de tristesse dans la voix.
— Bien sûr ! Quand on aura ramassé tous les fruits, il sera libre.
— Je veux pas qu’il s’en aille ! Pas lui. Je vais l’attacher !
— Mais non, reprit la grand-mère, il faut le laisser vivre sa vie.
— Si ! En plus il a les vêtements de mon papa ! Tu le surveilleras, hein, grand-père ?
Quelques semaines passèrent, l’été prit sa température de croisière. La chaleur était au rendez-vous et les cerises rougissaient sous les ardeurs du soleil. Marc revint passer quelques jours chez ses grands-parents. Après avoir rendu visite à Hector, il se goinfra littéralement des fruits sucrés et juteux à souhait. L’épouvantail avait bien tenu son rôle, car très peu de cerises avaient été picorées par les rapaces ailés.
Puis, un beau jour, il n’y eut plus aucun fruit. Marc avait beau regarder avec attention, jusque sous les feuilles, sans succès. Quelques noyaux secs en équilibre au bout de fines tiges subsistaient encore. La grande échelle était toujours dépliée sous le plus grand arbre et Marc, s’enhardissant, grimpa les premiers barreaux. Le grand-père arriva à ce moment-là.
— Fais attention où tu mets les pieds, dit-il d’un air inquiet.
— Mais papy, je suis grand ! Pourquoi y a plus de cerises ?
— Parce que j’ai ramassé les dernières qui restaient. Ce matin, pendant que tu dormais, j’en ai fait un plein panier. Et mamy va faire de la confiture !
— Génial ! Dis papy, il va partir quand Hector ?
— Peut-être cette nuit ! La saison est finie…… alors. Il va aller se reposer.
— Où ?
— Je ne sais pas. Dans son pays où il va retrouver ses copains. On verra demain matin s’il est encore là.
— Dis papy, tu me fais marcher…. je sais bien que c’est toi qui l’a fabriqué. J’étais avec toi…….— Oui, c’est vrai ! Mais ils partent quand même. Tu n’es pas obligé de me croire !
— Je te crois pas !
— Ils partent tous, je te dis ! D’ailleurs, l’hiver tu n’en vois pas dans les champs ou sous les arbres.
— Oui…… Mais moi je veux pas qu’il parte, déclara l’enfant d’un ton capricieux. Je veux pas. Je vais rester là toute la soirée et même cette nuit !
— Comme tu veux ! soupira le grand-père. Tiens, écoute, mamy t’appelle….
Marc partit vers la maison en courant rejoindre sa grand-mère. Il l’aida à dénoyauter les cerises et dans son insouciance enfantine, il en oublia même l’épouvantail.
Par contre, après un rapide dîner, il passa une partie de la soirée à regarder par la fenêtre et à surveiller la cerisaie. Mais épuisé par cette longue journée, il suivit sa grand-mère, sans râler, lorsqu’elle l’accompagna à sa chambre. Il allait se mettre au lit, après une douche rafraîchissante, lorsqu’il entendit un léger bruit du côté des volets. Ceux-ci étaient entr’ouverts pour faire un courant d’air. Il s’approcha lentement et se rendit compte que c’étaient des petits cailloux qui avaient attiré son attention. Sa grand-mère qui rangeait les vêtements sur le dossier d’une chaise ne s’était aperçue de rien. Quelqu’un jetait des projectiles pour se faire remarquer !
— Mamy, viens voir, dit-il à voix basse. Y a quelqu’un en bas.
Celle-ci vint rejoindre Marc devant la fenêtre. Un nouveau caillou tapa contre le volet.
— Mais que se passe-t-il donc dans cette maison ? demanda la grand-mère sur un ton faussement interrogateur.
— Regarde, Mamy….. c’est Hector, il s’en va !
Ils se penchèrent tous les deux et virent effectivement l’épouvantail, au milieu de l’allée, qui leur faisait de grands signes du bras. Il avançait à pas lents, se dandinant d’un côté à l’autre, sans trop d’équilibre.
Marc était immobile, contre sa grand-mère, incrédule.
— Et Papy……. pourquoi il est pas là, dit-il soudain. C’est dommage.
— Ça, c’est drôle. Il vient juste de partir porter des salades chez le voisin.
— Que c’est bête ! Dis Mamy, tu crois qu’il me croira demain…
— Bien sûr, et je lui dirai que je l’ai vu moi aussi !
L’épouvantail souleva son chapeau, très haut, et dans une sorte de large mouvement, fît une révérence et tourna les talons. De sa démarche de clown, il se dirigea vers le portail, semant ça et là des brins de pailles. Il l’ouvrit et disparut dans la nuit tombante.
— Oh, il est parti, sanglota Marc, et Papy qui n’est pas là…….
Sa grand-mère le consola comme elles seules savent le faire, avec des mots très doux et des gestes tendres, puis elle l’aida à se mettre au lit.
Soudain des bruits de pas résonnèrent dans l’escalier.
— Papy…… Il est parti.
— Je le sais, dit le grand-père, il n’est plus dans le jardin, tu l’as vu s’en aller ?
— Oui, répondit l’enfant d’un air triste. J’étais avec Mamy, il a dit au revoir, puis il est parti…
— Dommage, j’aurais presque pu le rencontrer. Je rentre à l’instant de chez le voisin.
— C’est bête, hein, Papy….
— Oui, mais maintenant il faut dormir. Il est tard !
Les grands-parents quittèrent la chambre sans faire de bruit, laissant Marc s’endormir, accompagnant dans son rêve son copain Hector.
— Tu aurais pu enlever la paille que tu as dans les cheveux, dit la grand-mère en souriant et en ébouriffant la crinière blanche de son mari.
— Je sais, répondit celui-ci, mais j’ai dû faire vite. Et puis il m’a fallu faire le tour du pâté de maisons.F I N
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.