Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Jamais je n’aurais dû céder à ce caprice de Déborah. Prétendre mener une enquête alors qu’elle n’a pas reçu la formation adéquate c’était de la folie. Mais elle était si convaincante… Si touchante quand elle m’implorait… Résultat, les jours suivants je reste au bureau, à m’emmerder à mon poste près du téléphone, à attendre le client — le très éventuel client. Sans le moindre espoir, hélas. Je connais par cœur les lignes du plafond, si chères à Françoise Sagan et Paul Éluard. Je connais les taches des rideaux et les fêlures du carrelage. Toujours pas de Déborah. Pas vue depuis la fin de son premier jour d’enquête, avant-hier soir quand elle m’a amené un ordinateur.
Elle me l’avait dit, avant de partir le premier jour :
— Il faut absolument acheter un PC pour ici, c’est impossible de travailler à la moindre enquête sans un ordi, Patron ! On va en acheter un illico. Vous vous en occupez, Patron ? La boutique au coin de la rue, prenez le dernier modèle, ça évolue très vite ces trucs-là !
— Mais moi j’y connais absolument rien, aux ordinateurs !
Alors elle est sortie, même pas de mauvaise humeur, pour revenir au bout d’une demi-heure avec une grosse boîte en carton dont elle a tiré mon nouveau jouet, un ordi tout flambant neuf avec un clavier et plein de boutons partout et un écran plat comme une limande.
Elle a pris le temps de m’expliquer deux ou trois trucs, mais, manque de bol, je ne sais pas vraiment me servir de ces trucs-là. Sauf que… en explorant avec la trouille de faire une connerie, j’y ai trouvé le moyen de faire des réussites : hourra ! je suis le roi de l’informatique ! Par contre je ne tiens pas la journée à ne faire que des réussites planté devant le téléphone en attendant qu’il veuille bien sonner. Je ne comprends pas comment Déborah a pu rester près d’un an comme ça, elle a pourtant l’air assez hyperactive comme nénette.
Le deuxième jour je ne l’ai pas vue. Je suppose qu’elle suivait une des pistes dont elle m’avait signalé l’existence la veille. Elle est quand même trop forte d’avoir trouvé des pistes là où moi, personnellement, je n’ai vu que dalle. C’est une flèche et j’ai eu du bol de la recruter elle.
Après le décès de mes parents dans un accident j’avais touché un petit pécule. Étudiant en droit, j’ai appris que je pouvais me tourner vers une licence professionnelle d’enquêteur que j’ai obtenue dès la première tentative et j’ai décidé de créer une agence. Ma propre boîte ! J’ai trouvé un deux-pièces, les anciens bureaux d’une entreprise défunte sur l’autel de la mondialisation. Je l’ai acheté à bas prix. Il ne restait plus assez de blé pour des meubles corrects, j’en ai acheté d’occasion dans une salle des ventes avec mes derniers sous et je me suis mis en quête d’une secrétaire. Décorative si possible, comme dans les films du genre. Ça n’a pas loupé quand j’ai fait mon casting, — j’avais convoqué les vingt candidates les plus girondes d’après les photos reçues en réponse à ma petite annonce —, c’est vraiment elle, Déborah, qui m’a tapé dans l’œil au premier regard. Même sur le simple plan décoratif elle avait déjà quelque chose de plus que les autres. Mais j’étais loin de deviner ses autres qualités ! Quand je pense qu’elle a fait des compétes de karaté niveau Europe ! Moi qui me suis si souvent retenu de lui passer la main aux fesses ! J’ai jamais rien fait d’aussi intelligent, en fait !
Mon problème à moi c’est pas tellement les pistes de Déborah, c’est que dès que j’arrête les réussites sur l’ordi je revois la tête dans le fumier, et c’est pas du tout ragoûtant. C’est Déb, encore elle, qui m’a demandé « comment elle se présentait au juste cette fameuse tête, patron ? ». Alors que je m’efforçais, moi, d’oublier le plus vite possible cette scène d’horreur. C’est vraiment parce qu’elle insistait que je me suis forcé à la lui raconter, au prix de gros efforts pour revoir la scène : le jardinier la tenait par ce qui restait de cheveux sur le crâne, et moi, avant de courir dégueuler dans son fumier, je ne l’ai qu’entr’aperçue : une feuille de salade défraîchie collée sur le crâne presque chauve, un air étonné, la bouche en rond comme si le mec était en train de dire « Oh, pardon ! ». « Et comment était la coupure au niveau du cou, elle était bien nette ? » a continué Déborah. Et oui, le cou était découpé très proprement, avec des vagues traces noirâtres comme de brûlures. Ça, les brûlures, c’est le jardinier qui me l’avait fait remarquer, en insistant pour que je regarde bien pendant que je faisais tout mon possible pour ne pas voir ça. Mais Déb ça l’a intéressée, les traces de brûlure, elle en a pris bonne note.
Le troisième jour Déb arrive enfin. Elle semble super excitée, mais rayonnante. Avant que j’aie eu le temps de la mettre en garde elle s’assied sur la chaise que j’ai essayé de réparer dans l’après-midi, je crains le pire mais ça a l’air de tenir. Elle m’annonce tout de go qu’elle a bien avancé dans « notre » enquête. Moi, franchement, je lui tire mon chapeau in petto, car je ne voyais pas du tout comment m’y prendre, rien que pour commencer je ne voyais pas comment m’y prendre. Alors elle m’explique tout depuis le début :
« Je me suis d’abord postée avec ma vieille bagnole pour faire le guet devant le porche par où vous étiez sorti du château le premier jour. Je suis restée là un bon bout de temps en vain sans voir personne entrer ni sortir. Alors j’ai lâché l’affaire et je suis allée au cadastre. Ça m’intriguait ce château invisible au milieu d’un grand pâté de maisons. J’ai pu vérifier que le château n’y figurait pas, au cadastre, c’était bizarre quoique je m’y sois un peu attendue. Alors j’ai eu une idée, j’ai noté le nom de tous les propriétaires des bâtiments du pâté de maison. La plupart sont des banques, tout autour du pâté. J’en ai trouvé au moins 6 ! Je sais bien que c’est situé au centre-ville, mais cette concentration de banques, et toutes avec des noms bizarres, c’était étrange, si je puis dire. Je suis alors rentrée chez moi pour travailler sur mon ordi portable et me pencher plus précisément sur l’identité de ces banques. Eh bien patron figurez-vous que toutes ces banques ont une caractéristique commune : ce sont des filiales de maisons mères plus ou moins inconnues, et toutes domiciliées dans des paradis fiscaux. »
« Ça m’a fait gamberger. J’ai entendu dire il y a peu que certains banquiers proposent à leurs clients un accès au paradis. Fiscal, je vous rassure, le paradis, on est loin de la religion. C’est plutôt le culte de la Finance. Aussi discret que rentable. Et complètement illégal. Et je me suis dit que l’inconnu, l’espèce de gangster, qui vous a convoqué… celui que vous appelez Tête-de-Nœud, s’occupe peut-être bien, entre autres choses, d’optimisation fiscale — c’est-à-dire en fait d’évasion fiscale. Ce qui n’exclut pas qu’il puisse aussi pratiquer prostitution, racket et autres activités illicites favorites de ces gens-là puisque c’est l’impression qu’il vous a faite. Mais croyez bien que je vais tirer tout ça au clair, ça ne va pas traîner. »
Et dès le lendemain tôt la voilà repartie, elle n’a même pas pris le temps de me dire où. Je continue à me faire tartir, et puis soudain, miracle, le téléphone sonne. Je décroche aussitôt, sans même terminer ma réussite :
— Allô ? C’est toi le privé de mes fesses ?, me dit une voix qui pourrait être celle qui m’avait convoqué l’autre jour. Bon, écoute-moi bien, tête de lard, je me répéterai pas. Tu vas faire stopper immédiatement à ta grognace son enquête ridicule. Pigé ? Sous peine de bricoles qui pourraient bien vous arriver à touts les deux.
Chapitre suivant : La tête dans le fumier – 4