Dernière modification : 21 février 2024 à 17h43Le Fantôme de la MarmandeEn cette première soirée de vacances d’été, l’assemblée était joyeuse. Comme chaque année, les retrouvailles donnaient lieu à des effusions démonstratrices et chacun, enfants, parents, amis, voisins y participait avec entrain.
Le soleil était descendu au niveau des champs de blé, la voûte majestueuse du tilleul et du marronnier filtrait les derniers rayons dorés du crépuscule il faisait bon sous les arbres deux fois séculaires.
Devant la grande bâtisse de pierres blanches, une longue table avait été dressée et tous se retrouvaient un verre à la main, pour le sacro-saint apéritif. Les langues allaient bon train ! Ils avaient toute une année à se raconter.
Au bout d’un moment, les gamins, sentant que l’attention se relâchait quelque peu, se mirent à l’écart. Le plus âgé, Antoine, le fils du propriétaire de la grande maison, et sa cousine Marine (blondinette espiègle), à la tête d’une escouade d’enfants décidèrent de partir à l’aventure sur leur terrain de jeu préféré.
Il faut reconnaître que la propriété était vaste et offrait tout ce que peut espérer un enfant ; des cachettes, des balançoires, des cabanes, de l’herbe tendre, un vrai tapis dans lequel on pouvait se rouler à loisir, et surtout la Marmande… Une petite rivière fort peu remuante, qui glissait tranquillement au bas de la propriété. Elle passait entre une haie d’ormes et était recouverte d’une multitude de nénuphars. Un pont de bois, fait de rondins assemblés, permettait de la franchir et donnait accès à un enclos où vivait librement toute une basse-cour gloussante et caquetante, ainsi que deux chèvres naines.
Plus loin, Jean, le propriétaire de la maison, s’était aménagé un coin pour pêcher qui faisait bien des envieux. Une plate-forme de béton
surplombait légèrement la rivière. Jean y avait posé un vieux banc de jardin en osier.
À portée de main, il avait toute une panoplie de cannes à pêche prêtes à l’emploi, et de temps en temps, un brochet « gigantesque » venait agrémenter le repas de midi.Bref, un condensé de paradis.
Ainsi, pendant que les enfants se distribuaient les rôles pour les jours à venir, leurs parents, ignorant ces conciliabules, trinquaient
en grignotant canapés et biscuits salés.
Antoine, le plus âgé, voulait être le chef, ce qui lui semblait tout à fait légitime. Marine, quant à elle, serait la « chef » des filles… sous contrôle des garçons… Égalité, oui, mais il ne fallait pas exagérer. Les plus petits, Agnès, Olivier, Christiane, et les autres, étant relégués au rang de simples soldats.
Les vacances promettaient d’être fort belles et mouvementées. Elles le seront bien plus que ce qu’ils pouvaient imaginer en ce premier jour.
Tout le groupe allait remonter des berges de la Marmande vers la terrasse lorsqu’Antoine s’immobilisa d’un coup. Il semblait fixer
quelque chose entre un buisson et un laurier rose. L’obscurité naissante dessinait des ombres chinoises :
    — Là ! dit-il. Regardez, regardez !
    — Mais il n’y a rien, répondit Marine.
    — Si, là devant vous… ça bouge !
    — Moi j’ai peur dit Christiane, la plus petite.
Instantanément le groupe se resserra en une unité compacte. Mais Antoine ne voulait pas en démordre.
    — Mais, regardez ! Là ! Ya comme une image qui bouge…
Ce fut la débandade.
    — Maman !, Maman !, Papa ! Papa !
De tous côtés ce n’était que cris et cavalcades
    — Papa, Papa ! Antoine a vu une mage…
    — Une quoi ? répondit celui-ci, une mage ???
Les parents, soudain conscients de l’heure tardive, posèrent leurs verres et récupérèrent leur progéniture. Jean agrippa son fils par la
manche et lui demanda :
    — Qu’est ce que c’est que cette histoire ? Tu as vu quoi ?
    — Dans un buisson, il y avait comme une image qui bougeait.
    — Ha bon !… Tu es sûr.
    — Ouais ! C’était transparent.
    — Il n’y a que toi qui as vu ça ?
    — Peuh ! les autres y voient rien…
    — Moi, reprit le père, je crois que tu as une imagination
débordante….
    — Mais, papa….
    — L’incident est clos. Va aider ta mère. Moi je vais remettre de
l’ordre sur la terrasse. Les jours suivants passèrent dans l’insouciance. Les enfants jouaient et Jean s’occupait de l’immense parc aux essences variées et à la pelouse avide d’eau. De temps à autre il allait s’asseoir sur le vieux banc au bord de la Marmande. Là, il se déchaussait et, trempant ses pieds dans
l’eau fraîche, il laissait son esprit vagabonder parmi les nénuphars,
ne pensant qu’à surveiller son bouchon d’un œil distrait.
Cet après-midi-là, ce furent les Indiens qui le tirèrent de ses
réflexions. Des cris, des bruits de chevaux, des flèches dans tous les
sens.
À leur tête, Antoine s’époumonait en criant :
    — Suivez-moi… on les aura….
La meute braillant passa en faisant trembler les berges de la rivière. Plus tard, au crépuscule, Antoine revint seul vers l’endroit où il avait entrevu l’apparition pour la première fois, pas très rassuré tout de même, il ralentit son allure au dernier moment, avançant lentement, pas à pas, en évitant de faire du bruit.
Elle était là. Au milieu du chemin, une image ondulante, légère, floue. Il s’arrêta tout net. Il se demanda pourquoi elle était là et pourquoi il était le
seul à la voir. Quel était donc ce phénomène ?
Et ce fut le moment choisi par une famille de canards et canetons, pour descendre à la queue leu leu dans l’eau de la Marmande. Le vacarme brutal surprit Antoine et celui-ci sentant une peur irraisonnée monter en lui, détala à toute vitesse. Ni sa mère ni son père ne furent
capables de l’arrêter. Il monta directement dans sa chambre et n’en
bougea plus.
Cette grande et légitime frayeur, pour un enfant de son âge, dura quelques jours, et les jeux avec les autres enfants s’en ressentirent.
Antoine décida malgré tout de ne rien dire, gardant pour lui son
secret, même si quelquefois l’envie lui prenait de tout révéler à sa
cousine Marine.
Comme cela arrivait souvent dans cette région, il se mit à pleuvoir. Une pluie fine, froide, pénétrante qui commença le matin de bonne heure et dura une partie de la journée. Les enfants du voisinage n’étaient
pas venus, seul Antoine, sa cousine et deux autres cousins
épuisèrent les jeux de cartes et autres jeux de société.
Le jeune garçon, désireux de rester seul, déclara qu’il partait à la chasse aux escargots. Il savait que sa cousine détestait ces bestioles
molles et gluantes. Il enfila un imperméable, prit un vieux panier à salade tout rouillé et descendit dans le parc.
Le long mur de pierres, vestige d’un rempart du 12e siècle, recelait une quantité incroyable de cachettes pour gastéropodes.
Il commença à ramasser les plus gros tout en surveillant les alentours. Puis, certain d’être seul, comme si de rien n’était, il prit la direction de la Marmande.
L’image n’était pas au même endroit que les fois précédentes, mais elle était là, au milieu du chemin. Le rideau de pluie fine, faisant comme un écran, la rendait plus visible, plus réelle. Antoine s’arrêta, et posa son panier lentement sur le sol détrempé. Il ne s’aperçut pas tout
de suite que la vision avançait imperceptiblement.
On pouvait distinguer les contours d’une vague silhouette, comme un homme, plutôt de petite taille, ou encore un enfant. Antoine n’avait plus peur.
Le fantôme, comme il le baptisa immédiatement, semblait se diriger vers la rivière, en tenant un grand seau dans chaque main. Lorsque la pluie redoublait d’intensité, l’image était presque nette, comme celle d’un
vieux film en noir et blanc. Mais cela ne durait pas longtemps et le
plus souvent elle était floue.
N’osant pas bouger, de crainte de la voir disparaître, Antoine se retrouva vite mouillé, tremblant de froid, les cheveux collés sur le visage. Un violent éternuement mit fin à l’enchantement. L’image
disparut. Dépité, oubliant même son panier d’escargots, il remonta vers la maison et passa devant ses parents, sans un mot, stoïque, l’air grave. Il se
savait le gardien d’un lourd secret que lui seul pouvait porter.   
Son air mystérieux alerta Marine qui voulut en savoir davantage. Elle le questionna, le supplia, le tapa, le chatouilla… il ne dit rien.
Antoine supportait les assauts de sa cousine héroïquement, sans une
plainte. Les parents furent obligés d’intervenir pour mettre fin à la
bataille et rétablir l’ordre.
Le lendemain matin, le soleil était là, chaud et brillant. Antoine voulut redescendre au bord de la rivière, mais il s’aperçut
immédiatement du manège de sa cousine. Celle-ci l’épiait sans en avoir
l’air, faisant semblant de s’intéresser à tout et à rien, tout en
gardant un œil sur lui. Il préféra renoncer à son projet dans
l’immédiat.
L’après-midi devait être consacré à la visite d’un château des environs et la famille au grand complet s’apprêtait à partir lorsqu’Antoine
prétexta un terrible mal au ventre. Devant tant de souffrance, de
grimaces, de gesticulations, il fut confié aux bons soins d’une voisine.
Celle-ci avait ordre de lui donner une tasse de tisane tous les quarts
d’heure.
La guérison fut instantanée, sitôt que la voiture familiale eut franchi le grand portail en fer forgé. Antoine abusa de la crédulité de la
vieille femme en prétextant qu’un peu de marche lui serait salutaire.
Plié en deux, se tenant le ventre, il peina pour descendre l’escalier
de sa chambre. Mais une fois en bas, il partit au pas de course vers la
Marmande et son mystérieux secret.
Mais il fut déçu, car à l’endroit habituel il n’y avait rien. Peut-être faisait-il encore trop jour ? Le jeune garçon décida d’attendre patiemment, il s’installa confortablement sur l’herbe. Son panier à escargots était toujours là, mais vide. Les pensionnaires s’étaient évadés.Ce furent les cris de la voisine qui le tirèrent de sa somnolence. Il se mit debout, sachant qu’il était bien obligé de répondre. La vieille femme voulait simplement lui faire prendre une tasse de tisane. Il lui
assura qu’il allait beaucoup mieux et qu’il voulait continuer sa
promenade bienfaisante.
De retour à son poste d’observation, le fantôme était là, à peine visible. Dans l’ombre d’un buisson, on distinguait néanmoins une vague
forme humaine. Antoine s’approcha davantage, s’accroupit et fit un
geste. À son grand étonnement, le fantôme s’arrêta, posa son seau, et lui rendit son salut. Puis il reprit sa lente marche vers les berges de la Marmande.
    — Hello ! osa-t-il dire encore à voix basse.
Ce fut tout. Il observait patiemment le fantôme quand soudain une grosse voix le fit sursauter.
    — Mais que fais-tu donc là ? Depuis qu’on te cherche !
    — Mais papa, papa, je…… il……
    — Je constate que tu vas beaucoup mieux.
    — Un peu !
    — Mais que regardais-tu dans le noir, comme ça ?
    — Rien, rien papa, je t’assure….
    — Ne me prends pas pour un imbécile, ça fait cinq minutes que je
t’observer. Qu’est-ce qu’il y a dans ce buisson ?
    — Rien papa, y a rien….
    — Bon ! Nous en reparlerons tout à l’heure. Tu as tout de même raté une
    belle visite. Le château est magnifique ! et le parc était plein
d’animaux.
Le sommeil d’Antoine fut peuplé de fantômes, de châteaux forts, de cavalcades, de ponts-levis. Une autre nuit, alors qu’un silence monacal régnait sur la maison, il se leva sans bruit. Il saisit le sac qu’il avait eu soin de préparer en douce tout au long de la journée. Il avait, lui semblait-il, tout prévu une lampe torche, un pull, un paquet de mouchoirs jetables, des biscuits et une boisson gazeuse.
Que la nuit était noire ! Pas un rayon de lune, simplement des étoiles scintillantes accrochées à la voûte céleste. Antoine prit sa respiration et s’élança courageusement dans l’obscurité. Sans trop
allumer sa lampe torche, il parcourut ainsi la distance entre la maison
et la rivière. Il se disait : « Je vais retrouver mon copain, alors pourquoi avoir peur ! »
Et il fut récompensé ! Dans la nuit noire, l’image était incroyablement nette. Il s’approcha le plus près possible et observa le phénomène de ses yeux grands ouverts. L’image représentait un jeune garçon d’une dizaine d’années, en taille réelle, vêtu de façon bizarre. Il portait de drôles de chaussures pointues et tenait un grand seau en bois dans
chaque main. Ils paraissaient pleins. Le garçon peinait tant la charge
était lourde. Il semblait se mouvoir très lentement.
Antoine approcha la main de l’image et la toucha de son doigt tendu. Aussitôt celle-ci se brouilla, en cercles concentriques, comme
lorsqu’on jette une pierre dans l’eau. Il fallut plusieurs minutes pour que l’image redevienne parfaitement visible. Elle avait changé ! L’enfant regardait dans la direction d’Antoine, comme s’il avait perçu l’intrusion !
— Hello, osa prononcer Antoine à voix basse. Qui es-tu ?
Le fantôme ouvrit la bouche, comme pour parler, mais aucun son n’en sortit. Pourtant, quelques instants après, Antoine entendit nettement la réponse :
— Bapt…
puis :
 — Tis
et pour finir
  — Te
  — Tu t’appelles Baptiste ? demanda-t-il. Quel drôle de prénom ! Que fais-
tu avec tes seaux ? D’où viens-tu ? Moi c’est Antoine ! J’ai pas peur, tu
sais !
Un mot en forme d’interrogation arriva quelques secondes après :
— Peur ?
— Ben ouais ! J’ai pas la frousse quoi !
Une ombre discrète l’observait à quelques distances de là. Tapie dans le noir, quelqu’un veillait sur lui, le protégeait. Baptiste, puisque tel était son prénom, peinait toujours sous la charge, remontant ses seaux de la Marmande, il se dirigeait vers la maison.
Antoine l’examinait maintenant depuis un bon moment et avait pris conscience de la lenteur de ses gestes. Beaucoup de questions
l’assaillaient de toutes parts.… mais surtout il commençait à avoir froid. Il grignota deux ou trois biscuits secs pour se donner de la force, mais cela ne suffit pas. Il murmura :
  — Baptiste. Baptiste, tu m’entends ?
L’apparition fit oui d’un hochement de tête.
— Baptiste. J’ai sommeil. Je reviendrai ! C’est promis !
Il alluma sa lampe torche et, sans se hâter, remonta vers la maison et la tiédeur de sa chambre. Il ne prêta aucune attention à l’ombre qui marchait derrière lui et le suivait en silence. Cette escapade nocturne, le secret, Baptiste, lui donnèrent une certaine assurance. Les jeux de groupe du lendemain s’en ressentirent. Il était le chef ! Marine ne râlait plus. Hélas, il n’eut pas l’occasion de retourner vers Baptiste pendant plusieurs soirées. Il y avait eu beaucoup d’invités et il s’était couché très tard. Une nuit enfin, bouillant d’impatience, il put descendre vers la rivière. L’image était là, quasiment au milieu du chemin. Le jeune garçon était toujours en plein effort.
  — Salut Baptiste. Tu me reconnais ?
La réponse arriva, comme toujours, avec un temps de décalage :
  — Oui !
  — Je voulais savoir… enfin, te demander pourquoi tu portes ces
seaux. Tu es obligé ?
  — Oui
  — Mais par qui ? Ton père ?
  — Non !
— Ton patron ? Tu travailles ?
  — Oui. Je dois me dépêcher….
Baptiste se baissa, attrapa les anses des seaux et reprit sa marche lente. L’image se mit soudain à trembloter et s’évanouit
progressivement. Antoine se retrouva soudain dans le noir complet, réalisant d’un coup la situation dans laquelle il se trouvait. Un bruit furtif le fit sursauter. Il alluma sa lampe et partit en courant. L’ombre bienveillante, toujours aux aguets, le suivit à distance. Le matin suivant Marine revint à la charge et l’interrogea à nouveau. Il résista. Il n’avait plus l’intention de partager son secret.
La fin des vacances approchait et tous songeaient au retour. Antoine surtout appréhendait le jour du départ. Il ne voulait pas partir comme ça en laissant son copain Baptiste. Il décida de lui expliquer la chose
le soir même.
Après que ses parents eurent regagné leur chambre, il sortit de la sienne et descendit l’escalier. À présent il avait l’habitude et il pouvait se déplacer à travers la maison sans faire aucun bruit. Baptiste était là, portant toujours ses seaux avec peine. Antoine s’approcha :
 — Baptiste, c’est moi !
L’image se figea un instant.
— Il faut que je te parle, reprit-il. De suite ! Pose tes seaux !
— Je ne peux pas. Je suis puni…
— Puni ? Par qui ? Ton père ?
— Non, mon maître.
— Comment ça ton maître ! Tu vas à l’école.
— Oh non, répondit Baptiste.
— Quel âge as-tu ? Moi j’ai 10 ans.
— Moi aussi. C’est ce que m’a dit mon maître.
— Pourquoi tu parles ?
Soudain un léger bruit fit sursauter Antoine. Et une ombre s’avança.
— Antoine, n’ai pas peur. C’est moi !
— Papa ? Pourquoi t’es ici ?
— Je pourrais te poser la même question, me semble-t-il ! Que fais-tu
donc là, à genoux, à discuter avec un arbuste ?
— Mais rien papa, je t’assure !
— Tu sais, ça fait plusieurs nuits que je t’observe. Tu te crois malin ?
— Tu savais ? Tu étais là ?
— Oui, tous les soirs. Je me demande bien à qui tu parles.
— À personne. Je parle seul.
L’image s’était effacée. Jean attira son fils vers lui.
— Antoine, assieds-toi là, à côté de moi. Nous allons parler entre
hommes.
— De quoi ?
— Je sais pas. Tu as bien un petit secret ?
— Ouais, mais très petit. Et puis je te le dirai pas. C’est secret !
— Hé bien, moi aussi, j’en ai un. Je te dirai rien non plus ! Et le
mien, il est gros, il est énorme.
— C’est quoi ?
— Écoute-moi bien, Antoine. Depuis plusieurs nuits, je t’observe. Tu
fais tellement de bruit quand tu descends de ta chambre dans le
noir. Bref, je t’ai suivi…
— Je t’ai jamais entendu.
— Je voulais quand même savoir ce que tu trafiquais toutes les nuits.
Donc, au lieu de te gronder, j’ai voulu comprendre.
— Ah bon !
— Et ce matin, je suis allé à la mairie du village pour notre histoire de terrain mitoyen, j’ai discuté avec la secrétaire….
— À la mairie ? Mais pourquoi papa ? J’ai rien fait de mal…
— Je sais, la secrétaire est sympathique, reprit Jean. Elle m’a
permis de chercher dans les archives. Et c’est comme ça que j’ai
appris.
— T’as compris quoi ?
J’ai découvert qu’avant, à la place de notre maison, il y avait un petit château, des maisons de paysans et quelques fermes autour.
— Là où il y a le mur du rempart ?
— Non ! Ça, c’était après. Les maisons étaient construites en bois pour
la plupart. Un soir, en jouant, des enfants ont mis le feu dans les
écuries. Et tout a brûlé. Les granges, les foins, les réserves, même
le château a été touché. Le Seigneur était fou de rage. Le maire de l’époque a fait une enquête et le coupable a été dénoncé par ses complices. Il a été durement condamné.
— Mais c’était un enfant !
— Tu sais, à l’époque, on ne parlait pas encore des droits de l’homme
et encore moins de ceux des enfants.
— C’est dégueulasse…
— Tu sais, dans les archives, on parle aussi d’une légende selon laquelle le mystérieux fantôme de ce garçon aurait été aperçu, à plusieurs reprises près de l’ancien village. On le décrit comme un enfant à l’air triste portant des seaux d’eau.
— Mais, c’est Baptiste !
— Qui est-ce ? Tu le connais ?
— Oui, c’est mon copain. C’est celui avec qui je parle tous les soirs,
ici.
— Tu parles au fantôme ?
— Ben oui ! Il est gentil !
— C’était donc ça ! Parler à un fantôme ! Enfin, mais tu es fou !
— Mais papa, il a l’air si malheureux !
— Et c’est pour ça que tu viens ici toutes les nuits ? reprit Jean.
— Oui pa. Ça finit comment ton histoire à la mairie ?
— Comme toutes les légendes, personne n’est jamais sûr.
— Moi si ! affirma Antoine. Je l’ai vu.
— Bon, rentrons à la maison, une bonne nuit de sommeil nous fera le
plus grand bien ! Tu sais que nous partons bientôt…
— Oui, c’est dommage. On s’amusait bien ici,
— Au fait, pas un mot à ta mère…
— Oui pa ! On reviendra ?
La journée suivante fut interminable. Antoine n’avait goût à rien, même les autres enfants le ressentaient. Pas de jeux, pas de cris, pas de bagarre, même Marine ne parvint pas à le tirer de sa léthargie. Jean non plus, n’était pas trop à l’aise. Il se consacra entièrement à l’entretien du parc, pour s’occuper les mains, mais le cœur n’y était pas trop. De temps à autre il échangeait des regards complices avec fils, exaspéré par la lenteur du temps.
Alors que le soleil n’en finissait pas de descendre à l’horizon, l’attente devenait insupportable. Le repas du soir fut avalé à toute
allure et enfin, après un petit mensonge, Jean et son fils descendirent
vers la Marmande.
— Dépêche-toi papa, je vais te faire voir Baptiste !
— On a le temps, sois prudent !
— Ça craint pas, répondit Antoine
Plus loin sur le chemin, il s’écria :
— Tu le vois, Papa, Il est là dans l’ombre.
— Non ! Ne t’approche pas…. Je vois rien
— Mais si, il me connaît.
— Je te dis que je vois rien ! C’est où ?
— Là devant toi ! Laisse-moi faire !
— Baptiste ! c’est moi ! Tu m’entends ?
— Oui ! dit la voix enfantine avec, comme toujours, un temps de retard.
— Je suis venu avec mon père. Il veut te connaître. Tu le vois ?
— Il pourra m’aider ?
— T’aider ?
— Oui, à porter mon fardeau. Je suis si fatigué.
Jean s’énervait tout seul de ne rien comprendre de ce qui se passait. De temps en temps il secouait son fils pour avoir plus d’information. Mais celui-ci était trop absorbé. Pourtant, au bout de quelques minutes, il revint à la réalité.
— Papa, il veut qu’on l’aide.
— Comment peut-on aider un fantôme ? Je rêve ! C’est complètement fou !   Qu’est-ce qu’il a dit ?
— « Aidez-moi et je serai libéré ! »
— Comme dans la légende, tu sais, à la mairie.
— Oui, papa, c’est exactement pareil. Qu’est-ce qu’on peut faire pour
mon copain ?
Malgré l’absurdité de la situation, Jean essayait de rassembler les différents éléments de cette incroyable histoire. Soudain il dit :
— Je viens de comprendre ! Ne bouge surtout pas ! Je reviens de suite !
— Tu vas où ?
— À la maison, je ne serai pas long.
Il revint effectivement quelques minutes plus tard. Il portait un seau
dans chaque main.
— C’est pourquoi faire ? demanda Antoine.
— Il veut qu’on l’aide, ton copain, et bien on va faire ce qu’il faut.
Comme dans la légende.
— Tu ne m’as pas dit la fin. Elle dit quoi de plus ?
— Que seul un autre petit garçon peut le remplacer. Viens avec moi.
— Baptiste, ne bouge pas. Attends-moi.
Ils partirent tous les deux vers le coin de pêche. L’eau était à ras du promontoire. Jean tendit les seaux à son fils.
— Voilà, lui dit-il, tu vas les remplir jusqu’au bord, puis tu les
porteras jusqu’à la maison.
— Comme Baptiste ? C’est loin ! et après ?
— Tu jetteras l’eau symboliquement sur les murs.
— Comme pour éteindre le feu ! Pin-Pon ! Pin-Pon !
— Exactement ! Si tu fais ça et si la légende est vraie, ton copain
sera libéré.
— C’est chouette ! On y va.
Ils entreprirent de remonter jusqu’à la terrasse, mais Antoine peinait pour porter les seaux pleins. Il dut s’arrêter plusieurs fois, puis reprit son chemin sous les encouragements de son père.
Arrivé au but, il jeta l’eau dans un large mouvement, par deux
fois, contre le vieux mur de pierres. Il y eut comme un cri…. puis le
silence revint. Ceci fait, ils retournèrent sur les berges de la Marmande pour vérifier si tout s’était passé selon les prédictions. Mais à leur grand
désappointement, l’image était toujours là, au creux d’un buisson.
— Tu le vois, demanda Jean inquiet
— Oui papa, ça n’a pas marché.
Pourtant, quelque chose avait changé. Baptiste était assis sur l’un des seaux renversés. La voix arriva avec le décalage habituel…
— Antoine, je t’attendais. Tu m’as rendu ma liberté. Merci, dit encore
Baptiste en faisant un signe de la main.
L’image s’effaça progressivement, et ce fut la nuit noire.
La légende s’éteignit ici, d’elle-même.Jean et Antoine restèrent un long moment silencieux, pensifs. Puis le père mit la main sur l’épaule de son fils et lui dit :
— Je suis fier de toi, tu sais…FIN
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.