Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 20Lemercier et Moncoullon n’ont, hélas, que leurs photos comme preuve contre la veuve Chambon, et c’est insuffisant : on ne peut y identifier le « cousin » sur les photos du couple. Il est exact, d’autre part, que même la photo du collier n’est pas déterminante, comme ils l’avaient espéré, Emmanuelle gagne aussi sur ce point crucial. Très calme, elle leur explique :
— Ce collier, c’est moi qui l’ai dessiné, c’est aussi la raison pour laquelle j’y tiens tant. C’était il y a quelques années, pour un joaillier, un ami de longue date pour lequel je travaille de temps en temps. Je l’aide à créer ses bijoux : je les dessine, il les exécute. Il produit en général de petites séries, une ou deux dizaines d’exemplaires. Celui-ci, que je porte, en effet, je lui ai écrit aussitôt après le vol et il me l’a aussitôt envoyé. Il vit et travaille à Anvers, et je suis désolée, mais je n’ai pas de facture, car nous collaborons depuis longtemps et nous travaillons dans la confiance mutuelle.
Ne trouvant rien à lui répondre, Lemercier et Moncoullon vont pour prendre congé, un peu piteux et très déçus, quand Lemercier, pris d’une subite inspiration, revient vers Emmanuelle, suivi par un Moncoullon surpris.
— Ah ! J’allais oublier de t’informer, Emmanuelle, tu n’es peut-être pas encore au courant… En fait on était venus pour te l’annoncer. Un type a été arrêté hier… Un voleur pris sur le fait. C’est lui qui avait commis tous ces cambriolages l’an dernier. Ça t’intéressera peut-être d’apprendre qu’il a avoué être l’auteur du cambriolage ici, et il a avoué aussi, en passant, avoir assassiné ton mari.
La stupéfaction de la veuve est telle que, perdant sa maîtrise habituelle, elle ouvre des yeux aussi grands que des soucoupes. Des assiettes, même. Elle bafouille :
— Aaaahhh bon ? Un cambrioleur ? Il a… il a tout avoué ? C’est bien sûr ? Et vous partiez sans me le dire ?
— On ne vous le disait pas, parce que, voyez-vous, nous n’y croyons ni l’un ni l’autre, à ces aveux. Je ne sais pas pourquoi il s’accuse comme ça, ajoute hypocritement Moncoullon qui le sait fort bien, mais pour moi, comme pour mon collègue ici présent, il y a trop de choses qui ne collent pas.
Ils sortent. Sur le pas de la porte, Lemercier ralentit, il fixe Emmanuelle bien dans les yeux en lui tendant la main, qu’elle saisit. Des gigaoctets d’émotion passent dans le long regard qu’ils s’échangent. Craignant, à juste titre, de voir son collègue replonger, Moncouillon montre de discrets signes d’impatience :
— Allez, on y va, tu viens, Lemercier ?
Ils sortent sur le palier, et font le point. Moncoullon interroge, en essayant de ne pas parler trop fort :
— Tu m’expliques ? Pourquoi tu es allé lui raconter ça ! Elle va se croire en sécurité, maintenant !
— C’est justement pour ça, pour qu’elle se croie en sécurité et fasse des imprudences, que je lui ai appris la chose. De toutes façons, elle l’aurait lu dans la presse un jour ou l’autre…
— En tout cas, elle l’avait pas encore lu. Et c’était instructif, sa réaction… T’as vu sa surprise ? Elle en est restée comme deux ronds de flan !
— Ah pour ça oui ! Si on avait encore eu des doutes sur son implication à elle, elle les aurait dissipés sans aucune ambiguïté !
— Et maintenant c’est clair pour moi : C’est sûr qu’elle connaît le vrai coupable ! Elle voulait se débarrasser de son mari, un peu trop vieux, un peu trop collant, parce qu’un peu trop amoureux transi d’elle. Elle a embauché, je ne sais comment, un petit jeunot pour faire le sale boulot. Visiblement, d’après tes photos, elle lui a fait un peu de gringue, comme une parfaite cougar. Et le tour était joué. Il va se payer sur la revente des bijoux…
— Peut-être bien, oui. Et d’ailleurs, pour moi c’est du pipeau, toute cette fable du joaillier anversois, ajoute Lemercier.
— Pour moi aussi, elle essaie de nous mener en bateau, ça me semble clair. Mais on va encore perdre un temps précieux à essayer de le prouver, s’il faut retrouver la trace de ce type à Anvers… En revanche il y a un truc qui nous arrange plutôt, ne l’oublions pas : notre plan – la persuader par tous les moyens, la force ou même le chantage – de nous conduire à son « cousin », ce n’est peut-être plus nécessaire. Maintenant que la presse a largement diffusé la nouvelle de l’arrestation de l’assassin de Chambon et de son inculpation pour meurtre, on peut tout à fait imaginer que le type va pouvoir sortir de sa tanière et accepter de renouer le contact avec sa « cousine ». Faute de mieux, il n’y aura qu’à continuer à la surveiller, c’est vraiment le seul espoir qui nous reste. Le problème étant qu’après notre petite conversation, elle va se méfier d’autant plus !
Déçus, ils descendent chez la concierge. Lemercier ne peut s’empêcher un pincement de cœur, comme chaque fois qu’il la quitte. Il s’en veut, mais doit reconnaître qu’elle lui fait toujours de l’effet. Ils sont tous deux bien décidés, cependant, à goûter sans plus tarder au jarret de porc aux lentilles qui embaume tout l’escalier. Elle s’exclame, en voyant Lemercier :
— Alors, vous n’allez pas à votre « faste foude », aujourd’hui ? C’est bien, jeune homme ! Ceci dit, votre ressemblance avec le cousin de la pétasse est surprenante, vraiment ! De dos, on pourrait vraiment vous confondre, tous les deux.
— Le fast-food du bout de la rue, j’ai déjà donné, Madame, et franchement il ne m’a pas donné envie d’y retourner ! Si j’en crois l’odeur qui vient de votre cuisine, je crois que j’ai fait le bon choix !
— Je crois aussi ! Et à part ça, vous ne l’avez toujours pas arrêtée, la mère Chambon ? Mais qu’est-ce que vous fichez, dans la police, vous vous tournez les pouces ou quoi ? Ça me dégoûte, tiens !
Et Georgette retourne s’affairer en cuisine, pendant que Moncoullon ajoute discrètement un troisième couvert. Lemercier ne sait pas trop où caser sa grande carcasse. Il finit par s’asseoir, pendant que Moncouillon débouche une bouteille de « Jolie Treille » et sert les trois verres. La concierge revient avec la cocotte fumante, puis retourne et amène un bol où elle a mélangé la sauce du jarret aux lentilles avec de la moutarde. À part le pinard, tout est vraiment délicieux, pense Lemercier en habitué à de nectars plus haut de gamme, le jarret fond dans la bouche, les lentilles sont bien cuites mais avec encore juste la fermeté nécessaire. Tous les trois mangent dans un silence respectueux.
À la fin du repas, Lemercier voit avec surprise son collègue enfiler le tablier de cuisine, que Georgette avait posé sur le dossier de sa chaise, débarrasser la table et se diriger vers la cuisine pour faire la plonge. Il hésite à peine, puis rejoint son collègue pour essuyer les verres et les assiettes, pendant que Georgette sirote son café, béate, car elle a un peu trop bu, n’osant refuser chaque fois que Moncoullon la resservait. Puis les deux flics prennent congé. Lemercier :
— Croyez-moi, Madame, j’ai vraiment apprécié votre jarret et je vous félicite. Moncoullon m’avait parlé de votre cuisine, mais rien ne vaut de l’avoir goûtée pour bien comprendre ce qu’il voulait dire !
Ils montent dans la voiture, et là, Moncouillon s’écrie : « Mais que nous sommes cons ! Dans le dossier des assurances, il y avait une facture, non, pour ce collier ? ». Ils partent vérifier ça chez Lemercier, qui habite plus près. Ils s’y précipitent, et trouvent dans le dossier la photocopie d’une simple expertise du collier, effectuée par un bijoutier de la ville. Pa de trace d’un joaillier anversois, ni de la vente du collier.
Le téléphone de Lemercier se manifeste soudain. Il décroche, répond par onomatopées, raccroche et dit à Moncoullon :
— On a peut-être bien de la chance : c’était un des fourgues à qui j’avais signalé le fameux collier. Il semble… Il semblerait, que le « cousin » ? ou un autre, qui sait, ait pris contact pour revendre les bijoux Chambon… Je lui avais dit, comme à tous les autres fourgues, bien sûr, de me prévenir s’il les voyait arriver sur le marché de la revente. Quelqu’un lui a envoyé des photos qui ressemblent foutrement à celles du dossier Chambon, il voulait lui proposer les bijoux… savoir si ça pouvait l’intéresser…
— OK ! Il se fait tard, on s’en occupe demain ?
Chapitre suivant : Chapitre 21