Dernière modification : 21 novembre 2022 à 17h00Thierry Lechevallier → Romain Malzieux 1989-1994— Alors la Veuve, ça gribouille toujours ?
— Allez vous faire mettre, les matones, et bien profond, et surtout allez-y de ma part… ! J’en veux pas de votre soupe dégueulasse… Combien de fois faudra vous le dire ?
— Bon, tu l’auras voulu…
C’est pas demain la veille qu’elles me referont le coup de la soupe renversée ! Ça leur ferait bien trop plaisir à ces deux grosses connes !***Je me retrouve donc une fois de plus au chômage en 1989, plus furieuse que jamais contre la gent humaine en général et contre la gent masculine plus particulièrement. Je pense souvent à mon Papé, lui aussi avait cette même colère inextinguible contre la race humaine. MA colère à moi venait surtout de ce qu’à cette période je m’étais rappelé les accusations de feu Monsieur Parmentier, celui-là même qui m’avait traitée de pute et soupçonnée de lever le client dans son établissement ! Il m’avait donné des idées, et je m’étais résolue à coucher à droite et à gauche pour joindre les deux bouts. Mais moi, contrairement à Papé, j’étais décidée à éteindre cette colère et pour cette raison j’étais plus que jamais en recherche de protection et de stabilité. Autant l’avouer, j’étais en recherche d’un homme, un vrai pour refaire ma vie avec lui. Tout reprendre de zéro. Toutes ces conneries qu’on se répète, quoi, mais cette fois j’y croyais. Je commençai donc à fréquenter assidûment l’ANPE. Mes bonnes résolutions n’étaient pas mes seules motivations.J’avais remarqué Romain Malzieux, un très discret agent de l’ANPE, jeune et divorcé. Je voyais bien qu’il s’intéressait de plus en plus à moi, et sur un plan de moins en moins professionnel si vous voyez ce que je veux dire. Et ça ne me déplaisait pas, mais alors pas du tout. Bien sûr, comme tous ses prédécesseurs, il connaissait mon passé « trouble et sulfureux » comme on pouvait lire dans la grande presse qui en avait fait des tonnes à mon sujet. Est-ce ça qui le fascinait ? En tout cas, il n’était pas inquiet outre mesure et on s’est mis ensemble.Hélas la malédiction m’a poursuivie. Deux ans plus tard, le 6 avril 1991, Romain périt au cours d’un incendie dans un cagibi. Et cette fois encore la police scientifique a trouvé des traces de médicaments anxiolytiques dans son corps. Une malédiction je vous dis. Et le jour de sa mort, il avait fait un emprunt de 25 000 francs destiné à me financer une auto-école…
Ça commençait à faire beaucoup de suicides et bien sûr je fus soupçonnée. C’était normal. Et pourtant j’avais un alibi : j’étais sortie en pleine nuit pour terminer un travail. Du moins c’est ce que je leur ai dit. Mais le Juge ne m’a pas crue et j’ai été mise en examen. L’ex de Romain était déchaînée contre moi. C’était carrément de l’acharnement. On lui avait pourtant rien demandé, à cette pétasse, elle avait qu’à pas divorcer, non mais des fois ! Elle disait : « Romain n’a jamais voulu se suicider. ». Qu’est-ce qu’elle en savait, elle ? D’après elle son ex lui avait confié « qu’il craignait pour sa vie ». Tel quel. Cette punaise est allée fouiller dans les agendas de Romain, où soi-disant elle a trouvé qu’il devait dîner chez un ami ce soir-là, qu’il avait confirmé, et même qu’il « avait rendez-vous le mardi suivant sa mort avec une avocate ».
Et ses deux fils qui en ont rajouté après ! Ou encore elle a sorti qu’il lui disait : « Cette femme me fait peur ». Non mais des fois. Je peux certifier que je lui ai pas toujours fait peur : il était timide, c’est vrai, mais certains soirs au lit il se décoinçait, et pas qu’un peu. Enfin ça, c’était au début.
Et je me suis encore retrouvée en tôle, en préventive, car ils m’avaient mise en examen pour homicide volontaire, c’était la deuxième fois. De même que j’étais veuve pour la deuxième fois. Weuve, comme ont ironisé les journaux. Quelle bande de cons, ceux-là, encore ! Ils m’auront rien épargné !
Quoi qu’il en soit j’ai bénéficié d’un non-lieu en 1994, grâce au témoignage d’un homme courageux (eh oui, ça existe quand même !), Michel Poulain, qui a certifié qu’il était avec moi au moment fatidique. Et ça je peux vous dire que c’était la vérité, on couchait ensemble depuis quelque temps déjà mais j’avais pas voulu le compromettre. Il était super, il adorait la pêche et le rugby. Il l’a dit aux gendarmes et il leur a mis de gros doutes.
***
Ça me fait du bien d’écrire tout ça. Et puis ça m’occupe. Vous avez vu, j’ai mis weuve, avec un double V, parce que je suis maintenant double veuve ! Je reprendrai demain. Ou plus tard.
(à suivre dans la nouvelle "Triple veuve")
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.