Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Le lendemain Lafleur enfourche sa moto pour se rendre au commissariat et il se rend aussitôt dans le bureau de son chef, le capitaine Sylvain pour lui annoncer tout de go :
— Chef, je veux interviewer Manchot dans sa cellule. Si vous permettez ?
— Lafleur ! Tu le sais, pourtant, bon sang ! Tu t’es mis toi-même en congé et tu n’as rien, mais vraiment rien, à faire ici. Encore moins pour voir Lathune ! Il ajoute : Bon sang, Lafleur ! Tu es vraiment incroyable ! Tout le monde te sait vexé par les résultats de Manhurin et l’arrestation de Manchot, alors va perdre ton temps à continuer ton enquête en douce si tu veux, tu as encore une semaine de congé pour ça ! Mais cette enquête est close. C.L.O.S.E. Combien de fois devrai-je te le dire ? Et puis tu es en congé, ne l’oublie pas, tu n’as rien à faire
— Dans ces conditions, je vous l’annonce officiellement, je reprends du service demain matin. Avec votre permission ? Du moins, si ça me permet de descendre voir Manchot cet après-midi ?
— Bon allez, d’accord… Manhurin va être furieux ! Tâche d’être discret. Tu iras en fin d’après-midi, à condition de reprendre ton service dès ce midi. Manhurin ne sera pas là.
À 18h Lafleur descend en salle d’interrogatoire pour y retrouver Manchot. L’homme, un véritable hercule de foire, se tient assis sur sa chaise, inexpressif au possible. Lafleur ôte les menottes de la brute, puis tourne autour de la table :
— Bonjour Manchot !
— Bonjour !
— Dis-moi… Il paraît que c’est toi qui a tué Lathune, c’est vrai, ça ?
— Bien sûr que c’est vrai ! J’ai tout dit à l’autre flic, là, je sais plus son nom…
— Manhurin ?
— Peut-être… Je sais plus, je vous dis…
— On s’en fout de son nom, de toutes façons… Et pourquoi tu l’as tué, Lathune, dis-moi ?
— Eh ben… Je sais pas, moi… C’était un salaud ! Et pis je lui devais un paquet !
— Mais tu savais bien que tu te ferais gauler ! Comment as-tu pu croire que tu passerais au travers ? Tu savais bien qu’il y a des caméras partout au casino !
— …
— Est-ce que tu connais le Boss ?
— … ?
— Allez, réponds ! Et regarde-moi quand je te pose une question !
— Nan ! Je connais pas de Boss !
— C’est bizarre, ça ! Tu sais pourquoi c’est bizarre ?
— Nan ! Et je m’en fous !
— Et bien je vais te le dire quand même ! C’est parce qu’on vous voit discuter ensemble sur les enregistrements du casino ! Voilà pourquoi !
— Mais c’est pas possible ! Je connais pas de Boss ou je sais pas quel nom que vous dites !
— Tiens, regarde !
Lafleur passe l’enregistrement de surveillance. Sur l’écran on voit, aussi nettement que permis par la mauvaise résolution, Le Boss et Manchot en pleine discussion dans un couloir du casino.
— Mais non, c’est pas votre Boss ou je sais pas comment vous l’appelez… Ça, c’est le Dr Peytural !
— Ah bon, tu le connais sous ce nom ! Ça alors !
— Et bien sûr, je le connais ! Y passe à la télé ! C’est un savant !
— Oui, je sais ! Et de quoi vous parliez, ce jour-là ?
— …
— Bon, Manchot, tu me fatigues ! Regarde-moi, et réponds-moi ! Tu le vois souvent, le Dr Peytural ?
— De temps en temps !
— Et vous vous parlez ?
— De temps en temps ! Vous le voyez bien, de toutes façons, qu’on se parle !
— Et peut-on savoir de quoi vous parliez ? Ces images ont été enregistrées un peu avant que Lathune se fasse suriner.
— …
— Bon, Lathune, j’en ai marre ! Et puis de toutes façons, je le sais, il me l’a dit !
Manchot, énervé, tente en vain de se lever : Lafleur le maintient sur sa chaise. Manchot le regarde, furieux.
— Quoi ! C’est pas vrai ! Vous mentez !
— Vous parliez de tuer Lathune, tout simplement… À vous deux vous lui deviez un paquet de fric ! c’est pas lui qui t’a parlé de le tuer, peut-être ?
— …
— Allez, vas-y, réponds !
— Vous y êtes pas du tout ! On allait au bar, y m’a payé un coup à boire, Peytural.
— Ah oui ! Comme ça ! Un savant qui passe à la télé, il connaît un minable comme toi, il t’emmène boire un coup ! Aussi simple que ça ! Tu m’expliques ?
— Bon, on se connaît depuis un peu de temps. Il était souvent près de Lathune. Et moi aussi. Lathune, j’allais le voir quand j’avais besoin de sous… Y nous prêtait des sous, Lathune, à Peytural, et à moi aussi.
— Ça oui, on le sait. Et à vous deux vous lui deviez un sacré paquet, à ce pauvre Lathune !
— Parlez pas de ce pauvre Lathune, c’était une ordure, ce mec ! Il te prêtait cent euros un jour et la semaine d’après il t’en réclamait cent-vingt !
— C’est Peytural qui t’a dit de tuer Lathune, non ?
— … Mais pas du tout ! Vous êtes fou !
— Bon, alors, moi, je crois qu’il s’est bien foutu de ta gueule, Peytural, il t’a dit qu’il y avait qu’à tuer Lathune pour éponger tout ce fric que vous lui deviez… C’est pas ça, peut-être ? Allez, Manchot, si tu peux me donner des détails de ce qu’il t’a dit au juste, moi j’en toucherai deux mots au Juge… !
— … Mais encore une fois, vous y êtes pas du tout ! C’est vrai qu’on se rendait bien compte que je lui devais un paquet, mais ce qu’y m’a dit, Peytural, c’est qu’y devait plus rien à Lathune ! Que dalle ! Lathune y avait remis sa dette ! Et pourtant il lui en devait, une sacrée somme, encore plus que moi !
— Tiens donc… Et tu l’as cru ?
— Ben pourquoi que ç’aurait pas été vrai ?
— Alors, qu’est-ce que tu as fait ?
— Ben chuis été trouver Lathune et j’y ai dit de me remettre ma dette à moi aussi…
— Et… ?
— Ben il a rigolé, ça m’a pas plu, j’ai sorti mon surin et… Le reste vous le savez !
Chapitre suivant : Chapitre 20