Dernière modification : 25 octobre 2012 à 0h44  OBJETS INANIMES …* Avez-vous donc une âme.
A. LAMARTINENuit noire. Il fait froid. La buée à l'intérieur de la voiture masque les contours du paysage. Le ronron régulier du moteur me berce. Je suis fatiguée. Je n'aime pas conduire le soir. Mon chien Caramel, lové sur la banquette arrière s'est assoupi, après avoir été nerveux pendant la première moitié du trajet.
Il me restait un bon bout de chemin à faire avant d'arriver chez moi. Peut-être qu'un fond de musique pourrait me distraire. Je cherchais sur mon auto-radio une station qui diffusait autre chose que de la variété. Après avoir tâtonné, je finis par trouver de la musique classique. Cela m'apaisa et je me surpris à siffloter un air d'opéra connu.
Les kilomètres défilaient et les heures passées me revenaient en mémoire. Quelle joie de revoir ma meilleure amie, et d'avoir passé l'après-midi avec elle.La vie nous avait séparé ces dernières années et nous avions rattrapé le passé en bavardant, comme deux pies insatiables. Et il y avait la statuette...
Au cours de notre longue promenade, et par le plus grand des hasards, nous étions entrées dans une boutique de décorations, remplie d'objets rares, magnifiques, mais onéreux.Dans cette ambiance feutrée, à l'éclairage savamment distillé, nous avions parcouru tous les rayons.
Au milieu de toutes ces merveilles, j'étais tombée en admiration devant une statuette. C'était la représentation d'une femme noire, descendante d'une tribu d'Afrique, aujourd'hui disparue.
La silhouette était longiligne, très cambrée, les mains sur les hanches, dans une posture altière, figée. Elle était drapée dans un tissu rouge vif, la tête haute, les épaules nues. Je me sentais attirée par elle.
Un regard discret sur l'étiquette m'enleva toute envie de l'acheter. Trop cher pour moi. Mon amie s'étant aperçue de mon émotion, m'interrogea du regard. J'appréciais sa discrétion et je lui fis comprendre que c'était vraiment trop onéreux pour ma bourse. Je sortais à peine d'une période de chômage et j'avais d'autres besoins plus urgents. La décoration de ma maison pouvant attendre.Le marchand ayant aperçu nos mimiques se rapprocha.
" Magnifique, hein ! dit-il. Je l'ai reçue ce matin."
J'arrivais à peine à articuler.
"Elle est vraiment très belle."
"Tenez, prenez la dans vos mains. Je connais personnellement l'artiste qui crée ces chefs d'œuvre. Je lui prends souvent de belles pièces."
"Je vous remercie, mais c'est vraiment trop cher pour moi."
Je reposai la statuette sur son socle, mais le marchand insista.
"Vous pouvez payer en plusieurs fois, si cela..."
"Non, je ne peux vraiment pas ! ‘’
Mon amie était restée silencieuse pendant ce court échange. Mon chien tirait à présent sur sa laisse, comme pour m'éloigner. A regret, je partis vers le fond du magasin et les autres merveilles.Les différentes étagères et autres meubles, remplis de bibelots masquaient complètement mon amie et, tandis que je déambulais dans la boutique, je l'entendis parlementer avec le commerçant.
Je décidai de la rejoindre mon épagneul risquait à tout moment de faire des dégâts. Au moment où j'arrivais devant la caisse, elle saisissait un paquet que lui tendait le marchand.
"Je me suis fait un petit plaisir," me dit-elle. "Je t'expliquerai plus tard !"Nous sortîmes du magasin et le reste de l'après-midi passa à vive allure. Le temps n'est pas honnête : il passe quelquefois trop vite.
Sifflotant toujours mon air d'opéra, je revins à la réalité. J'étais seule, sur la route par une nuit d'hiver. Il me tardait vraiment de me retrouver chez moi, dans la quiétude et la chaleur confortable de ma maison.Je changeai une fois de plus de station de radio. Je tombais sur le communiqué d'une chaîne locale.
"...dans les meurtres précédents, le bourreau s'est particulièrement acharné sur le corps de ses victimes. Je vous rappelle qu'en un mois, le sadique a fait deux victimes. Et, avec le meurtre de la nuit dernière, cela porte à trois les affaires non élucidées. La police criminelle continue des investigations ..."Je frissonnai. J'avais entendu parler de ces crimes particulièrement sordides, qui se déroulaient dans la région. Ce n'était guère rassurant.
Je repensais à mon amie, qui sans doute était déjà chez elle. En fin d'après-midi, au moment de nous séparer, elle m'avait tendu le paquet acheté plus tôt en me disant :
" Tiens ! C’est pour toi "
J’étais restée comme paralysée, n'osant saisir ce cadeau, sachant par avance ce qu'il contenait.
"Mais non ! Pourquoi ?"
"Tes yeux brillaient tellement en la regardant. Prends, ça me fait plaisir."
"Je ne sais comment ..."
" Il n'y a rien à dire ! Sinon à bientôt."
Je restai triste après son départ, lui ayant promis de revenir prochainement. Très mal à l'aise, je n'avais osé ouvrir le paquet devant elle. Je l'avais donc simplement calé sur le siège passager. Mon chien si calme d'habitude en voiture, me semblait nerveux.J'avais hâte d'arriver chez moi afin de déballer mon paquet. J'avais déjà choisi l'endroit où j'allais l'installer.
* * * * *
Magnifique ! J'avais posé la statuette sur la colonne en faux marbre dans l'entrée. Je passai un long moment à l'admirer. Quelle allure ! Quelle classe ! Bref, l'objet le plus décoratif de chez moi !
Les jours passèrent ainsi. Je constatai simplement que mon chien Caramel n'était pas comme à l'ordinaire et qu'il évitait de traverser le vestibule en mon absence. Pourtant, je disposais d'une très grande entrée qui desservait la plupart des pièces du rez-de-chaussée. Ainsi au cours de la journée, je passais et repassais devant la statuette qui m'émerveillait tant.
J'avais téléphoné à mon amie pour la remercier encore une fois et, au cours de la conversation, nous avions parlé de ce sadique qui terrorisait la région. Elle me demanda de faire attention à moi. Je répondis que malgré mon isolement, je n'avais pas du tout peur.
Un matin où je ne travaillais pas, je remarquai immédiatement un changement imperceptible dans l'apparence de la statuette. Je n'arrivais pas à le définir très précisément, mais j'en étais certaine. J'avais tellement passé de temps à l'observer sous toutes les coutures !
Tout en prenant mon petit déjeuner, je réfléchissais à ce qui m'avait intrigué. Ma tasse de thé à la main, je revins dans l'entrée et je compris. Les yeux ! L'expression du regard n'était plus tout à fait la même. Comme si les minuscules globes noirs avaient bougé.
Je pensais à un effet de lumière, un détail qui m'aurait échappé. Mais rien de bien convaincant. Puis, d'un coup je réalisais l'énormité de la chose : comment les yeux d'une statuette en terre cuite pouvaient-ils bouger ?Je me traitai de folle et je passai le reste de la journée à ne plus y penser. J'avais de nombreuses activités, qui occupaient beaucoup de mon temps libre et je ne rentrai chez moi que tard le soir.
Ce n'est que le lendemain, en me préparant pour partir au travail, que je dus me rendre à l'évidence. Le regard de la femme noire s'était encore modifié. J'eus l'impression que la tête avait légèrement tourné.Je restai un long moment, incrédule, me promettant de téléphoner au marchand dès que possible pour avoir un début d'explication.
Puis, je saisis la statuette et, délicatement, j'appuyai sur le visage ainsi que sur les autres parties du corps, essayant de découvrir s'il n'existait pas des endroits malléables.La terre n'était peut-être pas assez sèche ou avait-elle été mal cuite par le sculpteur.Après un examen minutieux, je me rendis compte qu'elle était parfaitement normale. La terre, l'émail, la cuisson étaient sans défaut.
* * * * *
"Mais madame, répondit-il. Je vous assure que ce n'est pas possible..."
"Dites de suite que je suis une menteuse, et que je ne sais pas de quoi je parle !"
"Je ne me permettrais pas. Peut-être a-t-elle un défaut qui m'a échappé ou bien a-t-elle reçu un choc, pendant le transport.’’
"Jamais de la vie ! Vous l'avez très bien emballée et elle n'a subi aucun dommage."
" Alors, je ne vois pas. reprit le marchand. Je vous propose de la ramener. Je suis prêt à vous l'échanger, s'il y a le moindre défaut."
"Très bien. Je vous remercie de m'avoir écoutée. Je passerai vous voir dès que possible."
"Je vais tout de même en parler à l'artiste qui les fabrique. Peut-être a-t-il déjà eu ce genre de problème."
Je ne raccrochai le combiné qu'à moitié satisfaite. Au moins le marchand était honnête. Je regardais avec attention la longiligne femme noire. Il était incontestable que la tête avait tourné sur la droite et que la main, qui était à l'origine posée sur la hanche, s'était légèrement soulevée.
Je n'étais donc ni folle, ni victime d'une illusion d'optique, ou d'un quelconque subterfuge. Elle avait vraiment changé !J'eus soudain une inspiration. Si je trouvais un moyen de filmer la statuette, en utilisant le ralenti, j'aurais ainsi la preuve formelle de ce que j’avançai, et je pourrais retourner chez le vendeur sans arrière pensée…
Mais je n'avais pas de caméra. Beaucoup de mes amies en possédaient une et me l'auraient prêtée sans problème. Mais il me fallait attendre le lendemain et j'étais bien trop impatiente.A moins que les voisins......
Ils m'avaient invitée un soir de l'été dernier à leur retour de vacances. Nous avions sympathisé, mais en contre partie, j'avais dû subir, dans les moindres détails tout leur voyage au Maroc. J'avais trouvé la soirée barbante. Leur film, mal cadré, tremblotant, aux contre plongées obscures, sans parler des longs travellings sur les chameaux était complètement nul. Eux seuls pouvaient y trouver un quelconque intérêt.
Je jetai un coup d'œil à la pendule du salon. Il n'était pas trop tard...si j'osais ! La pensée d'affronter la nuit et le froid freina un peu mon élan, mais je voulais absolument filmer cette statuette. Je n'avais pas noté le numéro de téléphone de mes voisins. Dommage !
J'appelai mon chien, en vain. Où était donc passé cet animal ? J'étais étonné par son comportement, habituellement il était plutôt de genre pépère tranquille.Sans plus attendre, j'enfilai rapidement un manteau et une paire de bottes fourrées, et je me retrouvai dans ma véranda. Impossible de mettre la main sur ma lampe de poche. Décidément, c’était la soirée des mystères.
Il faisait nuit noire. Comme pour arranger les choses, le lampadaire qui éclairait habituellement la rue, était éteint. J'eus un moment d'hésitation car il me fallait traverser le jardin, remonter la rue sur quelques dizaines de mètres, pour atteindre la maison de mes voisins. Mon quartier, déjà si calme la journée me paraissait bien morne et désert.
Je pris mon courage à deux mains et, je fis le premier pas. Un vent léger, mais terriblement froid, faisait remuer les branches des arbres, achevant le travail de l'automne, en enlevant les dernières feuilles qui y étaient accrochées.
Je marchai rapidement, tenant mon col serré contre ma bouche, regrettant l'absence de Caramel. Au moment où j'y pensais il n'y avait pas un chat...Il en sortit un d'une poubelle. Il eut aussi peur que moi et s'enfuit à toute allure bousculant, au passage un carton plein de bidons.Mon cœur reprit son rythme normal après de multiples inspirations et j'arrivai enfin devant la porte.
" Entrez donc, me dit le voisin. Vous n'allez pas rester dehors avec un temps pareil."
"Je vous remercie monsieur Dumas mais je ne veux pas vous déranger."
" Pas du tout, les visites sont si rares de nos jours."
Après avoir salué le voisin, sa femme, ses trois gamins et les deux chats, je fus invitée à prendre place dans le canapé familial. J'en profitai pour leur demander s'ils n'avaient pas l'un ou l'autre aperçu mon chien. Puis les banalités d'usage étant dites, j'expliquai le but de ma visite.
Je prétextai l'anniversaire d'une nièce pour leur emprunter leur caméra. Sans aucune hésitation, ils acceptèrent de me confier l'appareil. Avec beaucoup de gentillesse et de patience, ils m'expliquèrent le fonctionnement.
Je ne pus refuser de prendre l'apéritif malgré l'heure tardive et, bien entendu, la conversation glissa sur le tueur qui terrorisait toute la région. Une nouvelle victime étant venue s'ajouter à la liste.
Mon voisin me donna des conseils pour me protéger, car il savait que je vivais seule dans cette grande maison héritée de mes parents. Je lui affirmai que je n'étais pas peureuse et que je savais me défendre. Et puis, il y avait mon chien...Après un temps raisonnable, passé en leur compagnie, je pris congé en les remerciant encore. Et je refis dans l'obscurité, le chemin en sens inverse.
Malgré mes affirmations, je n'étais pas rassurée du tout. Chaque événement était prétexte à me terroriser. Un bruit incertain, une ombre, une branche qui s'agite, un chiffon pris dans un grillage qui fait mine de s'envoler...
Moitié courant, moitié marchant, je me retrouvais devant chez moi. Et là ! J’eus un mouvement d'hésitation...la porte d'entrée n'était pas fermée à clef ! Impossible de me souvenir si, dans ma précipitation, je l'avais effectivement fait. J'étais partie depuis plus d'une heure et n'importe qui aurait pu entrer...Et ce n'est pas mon chien qui aurait pu l'empêcher !
Le froid me força à me décider. Je ne pouvais pas passer la nuit ainsi. Je poussai le lourd battant, et j'entrai dans le grand vestibule. A tâtons je cherchai l’interrupteur et j'allumai d'un coup toutes les lampes.Tout me semblait normal.
D'ordinaire, la maison était très accueillante et, après cette course dans la nuit, cela m'apaisa et fit disparaître l'angoisse qui s'était insinuée sournoisement en moi.Je parcourus rapidement toutes les pièces et cela acheva de me rassurer. Seule l'absence prolongée de mon chien me causa un souci légitime.
Je n'avais pas faim et, malgré l'heure tardive, j'avais hâte de me mettre au travail. Grâce au mode d'emploi que j'avais découvert dans le carton d'emballage, je me familiarisai assez vite avec le fonctionnement de la caméra.
Je la posai sur une sellette de la même hauteur que la colonne de faux marbre. Je fis les réglages nécessaires pour obtenir, à la prise de vue, une image toutes les 5 secondes. J'avais calculé qu'à une vitesse normale, le film défilait sans coupure.
Je me reculai pour juger de ma mise en scène. Satisfaite, je repris mes activités coutumières. Beaucoup plus tard, avant d'aller me coucher, je revins voir la statuette. Un dernier regard confirma mon opinion, le bras était beaucoup plus haut.
* * * * *
Je ne retrouvai ma maison que tard, le lendemain soir. J'avais été retenue à mon travail, bien contre mon gré. Je roulais prudemment car la chaussée était encore mouillée. J'écoutais les infos à la radio d'une oreille distraite : c'était toujours pareil. Guerres, attentats, cataclysmes, le tueur sadique de la région, qui avait encore fait une cinquième victime.
En arrivant devant chez moi, je n'eus pas le courage de rentrer ma voiture dans le garage. Je la laissai dans l'allée. Caramel n'était toujours pas là. Lui qui me faisait des fêtes joyeuses, toutes les fois que je rentrai. Pourtant ce n'était pas un chien d'un tempérament fugueur.Dans l'entrée, j'allumai toutes les lumières, et je stoppai net. Les différents sacs, que je tenais du bout des doigts, m'échappèrent, et s'étalèrent sur le carrelage.
La statuette avait retrouvé sa position initiale ! Les mains étaient à nouveau appuyées sur les hanches, et la tête était revenue sur la gauche. Elle avait cette position à la fois cambrée et fière comme au premier jour.
Je n'y comprenais plus rien. J'avais donc imaginé tout cela ! Non ! J'étais trop cartésienne...
La caméra !
Je saisis celle-ci, le compteur de vue m'indiquait qu'elle avait parfaitement rempli son rôle. Le niveau de la batterie était faible, à cause de l'utilisation répétée du flash. Mais il devait rester assez d'énergie pour visionner ce qui avait été enregistré.
J'appuyai sur la touche marquée "lecture" et, dans le petit écran de contrôle, je vis apparaître la statuette en gros plan. Elle s'anima aussitôt. A raison de 24 images par seconde, j'avais plusieurs minutes de film à regarder à vitesse normale.
D'abord ce furent les yeux qui bougèrent, puis le regard changea de sens. La tête suivit lentement la même direction au moment où le bras commençait à se soulever.La séquence était saccadée, à cause de la prise de vue, mais je lus parfaitement la peur dans les yeux creux...Ensuite la bouche s'ouvrit démesurément comme un grand cri muet.
J'étais fascinée par ces images et la peur revint au même instant.
Le bras de la statuette se leva complètement à l'horizontale et l'index se tendit comme pour m'indiquer où poser mon regard.
Et, c'est au moment où je regardai dans la direction désignée, que je vis la poignée de la porte de ma chambre qui tournait lentement.....
Je me mis à hurler.FIN
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.