FÉVRIER3 février
Actualités France Info
« Il n’y a pas d’épidémie en France, même pas de chaîne de transmission dans notre pays et aucune circulation du virus sur le territoire. Il n’y a donc aucune mesure particulière à prendre pour le grand public » (Jérôme Salomon, directeur général de la Santé).Gisèle Lanvin pénétra dans la salle polyvalente avec un bon quart d’heure de retard. Tout le monde était présent et patientait en buvant un café. Julien était sur son téléphone comme d’habitude. Elle attaqua dès qu’elle fut assise en interpelant l’infirmier coordonnateur.
— Julien, je vous avais demandé la semaine dernière de faire l’inventaire du nombre de masques dont nous disposons et de blouses. Je n’ai toujours rien vu venir. Où en êtes-vous ?
— C’est en cours vous aurez ça demain.
Camille leva les yeux aux ciel et Anne Marie soupira.
— Ça ne doit pourtant pas être bien compliqué de compter des masques, fit remarquer Marine.
— Désolé, mais je n’ai pas eu que ça à faire, se défendit-il. Nous, les soignants nous sommes débordés.
— Débordé ? Toi ? Commence par arrêter tes siestes dans la salle kiné et on en reparlera.
— Je ne te permets pas !
— Pas la peine, je me permets toute seule. Je te signale par ailleurs que tu avais encore oublié de remplacer une aide-soignante ce week-end ce qui fait que ce sont encore les auxiliaires de vie qui ont dû donner un coup de main aux toilettes et que le ménage n’a pas pu être fait correctement. Quand les familles se sont pointées l’après-midi, certaines chambres étaient crades. Et bien sûr, une de tes aides-soignantes s’est permise de leur dire que c’était de la faute des AV qui n’avaient pas fait leur boulot.
— Je n’ai pas oublié le remplacement. Quelqu’un a annulé dans mon dos la commande d’intérimaire que j’avais faite.
— Bah voyons ! Tu veux qu’on appelle ensemble la boite intérim pour vérifier ? Je n’y crois pas à tes explications bidon ! s’énerva Marine qui, rouge comme une tomate trop mûre, semblait sur le point d’exploser.
— Madame Lanvin ! dit Julien en se levant de table. Il n’est pas question que je me laisse insulter et qu’on mette en cause la qualité de mon travail qu’il me semble avoir mainte fois montré ici !
Anne Marie eut un rictus et Camille émit un gargouillement suivi d’une toux signalant qu’elle venait d’avaler une gorgée de café de travers.
— Tout le monde se calme ! répondit la directrice d’une voix forte. Marine, je sais que vous et toute votre équipe êtes débordées. Je vérifierai moi-même auprès du responsable de la boite intérim. En attendant, Julien, je ne veux pas l’inventaire des masques et des blouses demain, je le veux aujourd’hui. Débrouillez-vous comme vous voulez, mais il y a intérêt à ce que j’ai les chiffres avant quinze heures.
— Je ne vois vraiment pas ce qu’il y a d’urgent.
— Est-ce que vous regardez la télévision ? Est-ce que vous écoutez la radio ? Ou bien êtes-vous totalement hermétique à tout ce que se passe autour de vous ?
— Vous voulez parler du Coronavirus ? répondit-il avec une note de dédain. Mais c’est encore du sensationnalisme de journaliste. Un truc monté en épingle et qui va faire pchitt, c’est évident.
— Soigner c’est prévoir mon p’tit Julien. Peut-être qu’il n’y aura pas d’épidémie en France, mais peut-être qu’il y en aura une. Si c’est le cas, le personnel aura besoin de masques et c’est maintenant qu’il faut s’en occuper. C’est peut-être déjà trop tard car, si j’en crois ce que les directeurs d’autres Ehpad m’ont raconté, il est déjà très difficile de s’en procurer. Si jamais l’épidémie se déclenche, ce sera la ruée vers l’or. Il faut an-ti-ci-per. C’est clair ?
— Bien, bien. Je vous donne ça cet après-midi. Mais qu’on ne vienne pas se plaindre si jamais je n’ai pas eu le temps de faire autre chose, car…
— Vous resterez un peu plus tard pour une fois, le coupa Gisèle Lanvin. Vous êtes cadre, il me semble. Vous avez des RTT pour compenser les jours où votre charge de travail vous oblige à faire des heures supplémentaires. Citez-moi un jour au mois de janvier où vous êtes parti après dix-sept heures.
— Une de mes filles est malade en ce moment, je suis désolé mais elle a besoin de moi. La famille c’est important.
— Elle a décidément une santé très fragile. Elle était également malade tout le mois de novembre et tout le mois de décembre. Enfin passons. Je crois tout à fait possible qu’une épidémie se déclenche en France et même si ce n’est qu’une grosse grippe, il n’y a pas de vaccin. J’aimerais pouvoir éviter que les soignants ne tombent malades et soient en congé maladie les uns après les autres.
— Avez-vous des candidatures pour un médecin coordonnateur ? demanda Anne-Marie.
— Toujours pas, répondit la chef. Et malgré ce qu’en pense notre psychologue, ça nous serait bien utile.
Camille décida de ne pas relever. Le reste de la réunion prit un tour un peu plus calme. L’infirmier boudait dans son coin. On parla notamment de la commission « menu » qui devait avoir lieu le lendemain à seize heures.
— Combien de résidents seront présents ?
— Probablement six.
— Tant que ça ? D’habitude il y a seulement les deux représentants élus : madame Duchesne et madame Lefebvre. J’espère que les quatre nouveaux seront moins revêches que nos deux taties Danielle.
— Je ne sais pas, dit Marine, mais il risque d’y avoir de l’ambiance car c’est le quatuor infernal qui a décidé de s’inviter.
— Vous voulez parler de notre joyeuse troupe ?
— Exactement : Madame Simon et compagnie !
— Au moins, il y aura peut-être un peu d’ambiance, soupira madame Lanvin.
Ils se séparèrent sur cette note d’espoir.
*
François et Marc s’étaient tous les deux trompés. Le vieux professeur avait survécu malgré les pires craintes de son médecin, mais il lui avait fallu pratiquement une semaine entière pour se remettre au lieu des quarante-huit heures qu’il prévoyait.
Très inquiet, Marc était passé tous les deux jours en essayant à chaque fois de le convaincre de se faire hospitaliser mais le résident était plus entêté qu’une mule. Il avait tout de même accepté les perfusions sous cutanées et les injections d’antibiotique. Finalement, le bilan sanguin prélevé dès le lendemain de son escapade nocturne ne s’était pas avéré si catastrophique que ça, hormis un début de déshydratation et une légère insuffisance rénale. Le vendredi, tout était corrigé.
Aurélie cette semaine-là ne travaillait que le mercredi et le jeudi, mais elle avait appelé tous les jours autant pour se rassurer que pour être certaine que son protégé ne manquait de rien. Marc avait pris depuis peu la décision de rentrer tous les midis pour veiller sur Juliette. Avant de retourner à son cabinet pour quatorze heures il était passé plusieurs fois dans la semaine sans croiser l’aide-soignante. Le vendredi, comme son patient allait enfin mieux, il l’informa qu’il reviendrait le samedi huit février et qu’il reverrait alors son traitement habituel.
— Vous passerez vers quelle heure ? lui avait demandé François.
— Pas avant seize heures.
— Si vous pouviez passer plutôt vers dix-sept heures, ça me permettrait de prendre mon goûter avec mes amis.
— Apparemment, ça ne vous gêne pas que je rentre tard chez moi le samedi. J’aimerais que d’ici-là vous ne fassiez pas trop de bêtises.
— Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
— Ne pas sortir à moitié nu sous la pluie serait déjà un bon début.
— Ah ! Si vous saviez toutes les choses que je sais, vous comprendriez que c’était la chose à faire au moment où je l’ai faite.
— Vous m’expliquerez ça un autre jour car je suis un peu pressé.
Et le médecin était parti pour sa consultation de l’après-midi.
Aurélie pénétra dans la chambre E12 à l’heure de sa pause à seize heures trente. Elle avait informé François dès le matin qu’elle désirait lui parler seul à seul après le goûter si c’était possible. Le professeur l’attendait à l’heure dite en écoutant sa musique favorite qui faisait un bruit épouvantable même à travers la porte fermée.
— Keske c’est encore qu’cette musique de barbare ?
— Iron Maiden : No more Lies. Sept minutes de pur bonheur répondit-il en mettant le morceau sur pause.
— Doit pas avoir la même conception de c’que c’est qu’le bonheur tous les deux. Comment qu’vous allez ? M’avez franch’ment mis le trouillomètre à zéro la s’maine dernière.
— Je vous avais dit que j’irai mieux dans quelques jours et c’est ce qui s’est passé.
— N’empêche que si l’doc vous avait pas collé des perfs et des antibios, seriez p’têt pas là à m’causer. Vous lui d’vez une fière chandelle.
— J’ai mis plus de temps à me remettre parce que je me fais vieux. Mais je n’avais pas besoin de son traitement. Donc pas besoin de le remercier de m’avoir soi-disant sauvé la vie.
— Oh la mauvaise fois ! j’y crois pas ! Z’avez l’orgueil mal placé si vous voulez mon avis.
— En tout cas vous en avez plein la vue de votre docteur.
— Avouez quand même qu’en plus d’être bien foutu, il est vach’ment sympa et pis consciencieux. Ah si j’s’rais pas si vieille et si conne, j’tenterais bien ma chance pour en croquer un morceau.
— Vous n’êtes ni l’une ni l’autre. Le jour où vous aurez décidé de travailler votre conditionnel et que vous mettrez des « vous » à la place des « z », Vous serez quasiment parfaite.
— Ce s’ra plus moi.
— C’est idiot ce que vous dites. Vous pourrez dire les mêmes choses en mieux et vous serez peut-être même plus crédible dans certaines circonstances. Les gens sont rapides à porter des jugements. Une simple faute de conjugaison peut effectivement donner l’impression à votre interlocuteur que vous avez un pois chiche à la place du cerveau alors que c’est juste de l’ignorance de certaines règles de grammaire. Tout le reste de votre cervelle fonctionne très bien et plutôt mieux que la plupart de vos collègues il me semble. J’y inclus le personnel infirmier et leur chef, bien entendu.
— C’est quand même dégueu c’te façon d’classer les gens.
— Oui, je suis d’accord avec vous, mais ça existe. Après c’est comme pour tout problème d’environnement : vous pouvez décider de vous adapter ou non. Si vous faîtes cet effort vous verrez que vous en tirerez des bénéfices.
— Pensez qu’y m’prend pour une cruche le beau gosse ?
— Pas une seule minute.
— Il a beau être intelligent, y s’est quand même bien planté pour mon genou. Au bout d’trois jours y m’faisait plus du tout mal. Ça a même dû décoincer un truc parc’que j’avais des vieilles douleurs depuis que j’me l’suis pété y a pas mal d’années. Y m’faisait toujours un peu mal et maintenant plus du tout. Mon charmant p’tit docteur s’est foutu le doigt dans l’œil jusqu’au coude. Au fait, c’est pas sympa d’lui avoir dit que j’kiffe son derrière. J’savais plus où m’mettre.
— C’était de la stratégie. Je suis à peu près certain que depuis, il pense à vous dès qu’il met un pied dans la résidence.
— Mais enfin c’est quoi ces trucs d’entremetteurs à la gomme ? De quoi j’me mêle ?
— Je crée une nouvelle animation en Ehpad : je fais des couples.
— Bah commencez par faire le vôtre et on en recausera. Z’en êtes où avec Edwige ? C’est qu’pour le coup, elle en pince pour vous la d’moiselle, ça crève les yeux.
— C’est une amie, rien de plus. Combien de fois faudra-t-il que je le répète ? De plus, je ne sais pas qui est allé lui raconter que je suis sorti dehors en pyjama par nuit pluvieuse, mais depuis elle est furieuse contre moi.
— Oui, bah justement, y a pas qu’elle. C’est même pour ça que j’voulais qu’on cause un peu. Le Doc pense que vous étiez un peu à l’ouest et qu’c’est pour ça qu’vous êtes allé dans l’parc. Vous vous souv’nez de c’te nuit ?
— J’ai encore une assez bonne mémoire. Oui je me souviens de tout et non je n’étais pas désorienté.
— Mais bon sang d’bois kesk’y vous a pris ? Z’avez failli choper une pneumonie direct !
— Je me suis soigné.
— Keske c’est qu’ces élucubrations ?
— Les arbres me guérissent. Celui-là était malheureusement trop petit. D’ordinaire je prends un tronc plus gros.
— N’importe quoi ! Z’avez l’parkinson si vous vous rappelez ! J’ai pas l’impression qu’y vous ont guéri d’vos tremblements et d’vos raideurs.
— Un jour je vous raconterai comment j’ai choppé cette cochonnerie, et vous comprendrez alors à quel point les arbres et moi avons une relation particulière. Maintenant, si vous le voulez bien il faut que j’aille voir Edwige et faire la paix avec elle car nous avons prévu d’aller à la commission « menu » demain pour bousculer un peu les vieilles habitudes. Ça me permettra de rencontrer enfin cette Arlésienne que vous appelez chef cuisinier.
Quand il fut de nouveau seul, il prit le temps de remettre le morceau d’Iron Maiden. Sept minutes seraient bien nécessaires pour retrouver son calme et contenir le bouillonnement intérieur qui ne demandait qu’à tout balayer. Les guitares commencèrent, entrainantes, suivies une minute après par la voix de Bruce Dickinson qui s’éleva, envoutante, jusqu’au fatidique cri « No more lies ! » répétés huit fois, ponctués par d’implacables roulements de batterie, puis l’explosion et le basculement de la chanson dans un rythme fou.
« Plus de Mensonges ! »
Il fallait qu’il fasse attention. Le temps n’était pas encore venu de révéler la vérité.4 février
Actualités France Info
Depuis le début de l’épidémie du coronavirus 2019-nCoV, des masques chirurgicaux sont vendus entre trois et dix fois plus cher dans certaines pharmacies, comme France Bleu Paris a pu le constater auprès d’une quinzaine de pharmacies d’Île-de-France.A seize heures, les six résidents qui voulaient assister à la commission « menu » étaient devant la salle polyvalente, la seule suffisamment grande pour les contenir tous avec les fauteuils roulants de certains, le cuisinier, l’animatrice et la gouvernante qui gérait aussi le personnel de la restauration.
Madame Duchesne et madame Lefebvre ne semblaient guère heureuses de voir qu’Alphonse, Edwige, Maria et François s’étaient invités à la fête. Elles parlaient entre elles mais à haute et intelligible voix.
— Je ne vois pas pourquoi ils sont venus ces quatre-là, dit la première.
— C’est nous les représentantes des résidents. Nous avons été élues. Non mais franchement de quoi je mêle.
— Dites-moi Maria, demanda Alphonse, en tant que Portugaise accomplie, aimez-vous la morue ?
— Ça dépend dé quelles mouroue oun parle !
— Entièrement d’accord avec vous, Maria. Moi, ce genre de poiscaille je le préfère frais. La vieille Morue, je trouve ça difficile à digérer, particulièrement incommodant.
— Cé parce qué ça sent fourt. Ça poue la Mouroue pas fréche.
— Arrêtez tous les deux, chuchota Edwige.
Avant qu’ils aient pu répondre, Anne-Marie, Marine et Gérard le cuisinier arrivèrent pour prendre place. Ils firent d’abord un tour de table pour présenter la réunion et les résidents présents. Ils allaient commencer en demandant s’ils étaient satisfaits des repas du dernier semestre, quand on frappa quelques petits coups à la porte. La tête d’Aurélie apparue quelques secondes plus tard par l’entrebâillement.
— Parait qu’même les membres du personnel peuvent assister à une commission « Menu ». Ça dérange pas si j’viens pendant ma pause ?
Marine et Anne-Marie lui firent un grand sourire et elle décida que ça valait une invitation. Elle entra pour de bon et prit place à côté de la gouvernante.
— Nous en étions à demander à chacun ce qu’il avait pensé des menus les six derniers mois.
— Personnellement, dit madame Duchesne, je trouve que la nourriture ici est infecte.
— Entièrement d’accord, appuya madame Lefebvre. Je ne sais pas où votre personnel a appris à faire la cuisine mais c’est proprement immangeable.
— Immangeable dites-vous ? Vous n’avez pourtant pas l’air d’avoir beaucoup minci, lança Edwige à sa pléthorique interlocutrice.
— Le cabillaud serait même plutôt gras cette saison, ajouta François.
Géraldine Lefebvre lui jeta un regard assassin. Aurélie souriait discrètement, Marine essayait de ne pas rire et l’animatrice était un peu rouge.
— C’est vrai que nous avons de bons poissons dit le cuisinier qui n’avait manifestement pas compris grand-chose. Mais nous ne servons pas beaucoup de morue car elle est malheureusement hors de prix.
— Pourtount, certaines mouroues ne valent pas lé prix qu’elles pounsent.
— Si on arrêtait de parler poisson ? suggéra Anne-Marie.
— Moi dit Alphonse, je trouve la pitance plutôt bonne. À part la viande de ragoût qui est souvent trop dure. J’aimerais surtout savoir si vous avez prévu de refaire des repas à thème comme l’année dernière.
— Oui ! dit le cuistot, mais nous verrons ça après. Pour l’instant on veut savoir si vous trouvez la cuisine bonne.
— Globalement ça va, dit François. Mais il n’y a pas que le goût.
— Je ne comprends pas, répondit Gérard. C’est le visuel qui vous gêne ? Pourtant nous essayons de soigner la présentation.
— Ce qui me chagrine, c’est que vous nourrissiez tout le monde avec des animaux à qui on a fait vivre les pires horreurs. Je voudrais manger des œufs pondus par des poules qui vivent en liberté, et que le poulet que je vois dans les assiettes de mes voisins ne soit pas issu de l’élevage en batterie. L’éthique, ça vous parle ?
— De toute façon, vous n’en mangez pas de poulet !
— Je ne mange pas non plus d’enfant, et ça ne m’empêche pas de m’intéresser à leur condition de vie.
Là, il vit qu’il avait perdu Gégé. Le type avait la bouche entrouverte et le menton tombant.
— Ce que veut dire Monsieur Dubois, ajouta Edwige, et je suis assez d’accord avec lui, c’est que nous souhaiterions du poulet fermier et des œufs de poules élevées en plein air ou même mieux : en liberté.
— Je crois dit Marine qu’il n’y a pas d’œufs coquille en collectivité. C’est interdit à cause du risque d’intoxication alimentaire. C’est de l’œuf reconstitué et conditionné en bouteille. Je ne sais pas si ça existe avec des œufs de poule plein air.
— C’est une idée reçue totalement fausse, objecta François. L’œuf en coquille n’est pas interdit en collectivité. J’ai fait mes recherches. Il faut simplement qu’ils viennent d’éleveurs agréés.
— Ça va coûter très cher dit Gérard.
— P’tet que si on achet’rait… si on a-che-tait… moins d’plats tout préparés on économiserait de l’argent et qu’ça pourrait financer d’là volaille qui court.
Le cuistot regarda Aurélie l’œil mauvais.
— Nous faisons quasiment tout maison je te signale !
— Tout est dans le quasiment, répliqua l’aide-soignante. Une bonne partie de tes entrées sont des trucs industriels, et le soir, que ce soit les friands ou les quiches, tout est décongelé. Et je ne te parle pas des pâtisseries dont la plupart elles non plus ne sont pas du tout fait main.
— Bien, coupa Anne-Marie qui sentait la mayonnaise monter dangereusement. Nous allons étudier la question à tête reposée.
— J’ai une autre requête si c’est possible.
— Allez-y, monsieur Dubois.
— Je ne voudrais pas paraître embêtant, mais ne mangeant pas de viande, j’ai besoin d’un menu de remplacement équilibré qui ne soit pas systématiquement à base d’œuf. Vous m’en servez midi et soir, tous les jours. Cette nuit, j’ai rêvé que j’étais poursuivi par une omelette qui voulait absolument que je lui mette du persil dessus. Je crois que ce n’est pas bon signe.
— Que voulez-vous que je vous donne si vous ne voulez ni poisson ni viande ? C’est vous qui décidez d’être végétarien, ce n’est pas de ma faute. Moi mes plats sont équilibrés avec viande ou poisson. Si en plus vous ne voulez pas d’œufs, c’est votre choix.
— Et si monsieur Dubois ici présent était vegan, demanda Alphonse, vous feriez comment ? S’il était allergique à l’œuf, la viande et le poisson, vous feriez comment ?
— Est-ce que quelqu’un sait ici comment on équilibre un plat végétarien ? ajouta Edwige, d’un air innocent.
— Souffit de taper sour un trouc qui s’appéle internet, jé pounse.
— Est-ce que vous vous rendez compte des modifications que ça implique juste pour un seul résident, s’énerva Gérard. Je suis désolé, mais si tout le monde faisait comme monsieur Dubois, ce serait ingérable.
Alphonse eut soudain un grand sourire.
— En voilà une excellente idée. À partir d’aujourd’hui, veuillez être informé que je suis devenu vegan. Alors : je ne veux plus de produit issu de l’exploitation des animaux dans mon assiette. Plus de beurre, plus de sauce à base de viande, poisson ou volaille.
— Et moi, je pense que je suis allergique au gluten, dit Edwide. A partir de maintenant, je ne veux plus aucun produit susceptible de contenir du blé. Ce sera du pain sans gluten, pas de nouille, pas de quiche à cause de la pâte en dessous, pas de friand, pas de semoule. Je vous ferai une liste complète.
— Et moi jé crois bien qué jé digére très mal lé lait. Jé souis intoulérante ou lactouse. Plous dé proudouit laitier : crème, lait, beurre, yougourt, et froumage. Foudra faire attentioun parcé qué il y a boucoups dé lactouse dans lé proudouits coungélés.
— Allons, allons, dit Anne-Marie qui voyait le visage de Gégé prendre la couleur du riz nature, ce n’est pas très productif de tenter de semer le désordre. Essayons de trouver un compromis acceptable.
— C’est très simple, répliqua Alphonse. Soit monsieur Dubois peut manger végétarien et équilibré sans ingurgiter des litres d’œufs en bouteille à longueur de journée, soit vous devrez vous adapter non plus à une personne, mais à quatre. Dois-je vous rappeler que vous nous avez, à tous, vendu le concept d’un établissement où l’on s’adapte au résident ?
— Bon ça va ! Pas la peine de monter sur vos grands chevaux, s’énerva le cuisinier. Je vais voir ce que je peux faire et je vous proposerai des trucs, ça ira ?
— Parfaitement, répondit François. Merci pour votre compréhension.
— Et maintenant, avez-vous des suggestions pour les futurs menus ?
— Les repas à thème, répondit aussitôt Alphonse. Au moins il y a de l’ambiance quand vous en faites. Je voudrais manger Japonais.
— Là, pas de problème, dit le cuistot, la cuisine chinoise, je m’y connais.
— Euh, j’crois qu’m’sieur Dutheil parle de sushi où d’truc comme ça, corrigea Aurélie.
— Il n’est pas question que nous mangions du poisson cru ! dit sèchement madame Duchesne. C’est dégoûtant !
— Vous devriez essayez, Evelyne, répondit Edwige, c’est plein de vitamines et il parait que ça rend intelligent. Il n’est jamais trop tard pour bien faire.
— À moun avis, pour certain, cé boucoup troup tard.
— De toute façon ajouta Alphonse, pour celles dont le palais est trop fin pour la poiscaille crue, on peut faire des brochettes. Ça vous parle les brochettes mesdames ? Vous en faîtes vous même une belle paire.
— Une belle paire de quoi, s’il vous plait ? demanda une madame Lefebvre qui semblait à deux doigts du fait divers.
— Mais à votre choix mesdames : râleuses, enquiquineuses, odieuses, emmerdeuses, chieuses.
— Oh ! Viens Evelyne, on s’en va ! J’irai me plaindre à la direction. Mon fils travaille à la mairie et croyez-moi, vous aurez de mes nouvelles !
Les deux mégères se levèrent à l’unissons et avec fracas.
— Allons mesdames, dit l’animatrice, calmez-vous. Un peu d’humour. Vous voyez bien que monsieur Dutheil vous taquine. Ne partez pas comme ça…
Mais l’intéressé continuait, impitoyable, pendant que ses deux cibles se dirigeaient vers la sortie, la mine outragée.
— Fâcheuses, pisseuses, bouseuses, gâteuses, variqueuses…
Le claquement de la porte mit un terme à l’énumération.
— Alphounse, jé vous adoure. Ounfin débarrassés.
— M’sieur Dutheil, z’allez finir par nous attirer des ennuis si vous continuez, objecta Aurélie qui ne semblait pas si fâchée que ça de la scène qui venait de se dérouler. C’est vrai qu’son fiston chéri bosse avec le maire et c’est pas un commode.
— Ce n’est pas votre faute, dit François. Vous n’aurez qu’à dire qu’un de vos résidents a présenté des troubles du comportement.
— Oui, j’ai effectivement un trouble du comportement : je ne supporte pas les vieilles rombières qui pètent plus haut que leur derrière. Avouez qu’on est quand même mieux entre gens civilisés. Et si nous revenions aux idées de menus.
— J’aimerais bien proposa Edwige des plats un peu plus simple. Un jambon coquillette par exemple. C’est bon ça du jambon avec des coquillettes et puis ce n’est pas cher et facile à faire.
— Ça avait déjà été proposé, répondit Gérard mais les plats comme ça ce n’est pas trop la politique du siège. C’est un peu trop simple justement. Ça pourrait donner l’impression d’une nourriture vite fait. Par contre je peux vous faire des bolos.
Silence dans les rangs. Tous le contemplaient, interrogatifs.
— C’est quoua ça dé boulous ?
— Bah des bolos. Des spaghettis à la bolognaise.
— On touche le fond chuchota Marine pour Aurélie, la main devant sa bouche.
— Vous avez raison, fit mine d’approuver François, c’est vrai que les bolos comme vous le dites si bien, c’est tellement facile à manger pour les personnes comme madame Simon.
Celle-ci montra ses mains déformées au cuisinier qui se sentit mal à l’aise et se tortilla sur son siège.
— Monsieur Gérard, fit-elle avec une pauvre mine, voudriez-vous s’il vous plait accorder un petit plaisir à une dame âgée, handicapée et qui est obligée de manger avec des couverts ergonomiques.
— Oui, bien sûr répondit l’autre piteusement. Je vous ferais des coquillettes au jambon.
— Jé veux bien des boulous aussi ! Cé pas incoumpatible.
La réunion se passa ensuite dans la bonne humeur, mis à part le cuisinier en chef qui semblait en retrait et gardait une expression un peu renfrognée. Aurélie fit remarquer que les cafés et petits déjeuner étaient souvent froids et demanda si à tout hasard, on pouvait envisager des petites bouteilles thermos individuelles pour que la chaleur se conserve le temps que le résident soit correctement installé. Anne-Marie nota cette suggestion en rappelant que les budgets étant serrés, ce ne serait peut-être pas possible de faire cet investissement cette année, mais qu’elle en toucherait deux mots à la directrice. L’aide-soignante avait déplié un papier qui contenait des notes qu’elle rayait après avoir posé une question ou fait une suggestion. Il y en avait manifestement trop pour Gérard qui regardait de plus en plus souvent sa montre.
— Est-ce qu’il y a encore des choses à voir ? questionna Marine.
— Une dernière, ajouta Aurélie. Ce s’rait-y possible, de temps en temps, d’faire de vraies soirées pour des résidents qui l’voudraient ?
— Je ne comprends pas de quoi tu parles soupira le chef.
— J’me disais qu’si un résident veut passer une soirée sympa avec un ou une autre résidente, ça s’rait pas mal si on pourrait… on pouvait… organiser un p’tit dîner en p’tit groupe dans un coin tranquille.
— Ce n’est pas très facile le soir. Il n’y a qu’un commis et pas de cuistot, donc on ne peut pas faire de la vraie cuisine.
— Pas forcément besoins de cuisiner, renchérit Alphonse qui semblait emballé par l’idée. Une raclette par exemple, ou une fondue.
— Ou un apéritif dînatoire, proposa François avec des choses préparées à l’avance.
— Dé troucs à grignouter. Cé soupère coumme idée !
— Je crois effectivement que ça demande une organisation mais pourquoi pas, conclue Anne-Marie.
Et sur ces considérations, l’animatrice leva la séance. Les quatre résidents repartirent ensemble en devisant gaiement. Aurélie n’avait plus que dix minutes de pause et se leva de sa chaise quand une main se posa sur son bras. Gérard la regardait furieux.
— Dis donc, tu te crois où toi pour me dire ce que je dois faire et ce que je dois cuisiner ?
— De quoi tu m’parles ?
— Pourquoi tu dis devant tout le monde je ne donne que du congelé à bouffer aux résidents ?
— J’ai pas dit qu’tu donnais que du congelé mais qu’effectivement t’en donnes régulièrement. C’est c’que tu leur sers un soir sur deux, oui ou non ?
— Et alors ? Tu es obligée de le crier sur les toits ?
Sous les yeux d’Anne-Marie et Marine, le visage d’Aurélie pâlit brusquement. Puis brutalement elle enfonça son index dans la poitrine du grand gaillard qui la dominait d’une tête.
— Pardon ? Kest’est en train d’me dire là ? qu’y faut faire comme si c’était d’la grande cuisine alors qu’c’est l’plus souvent de l’indus ? tu veux que j’mente, que j’raconte c’qu’y t’arrange pour ta p’tite vie pépère c’est ça ? Alors écoute moi bien mon p’tit bonhomme parc’que j’vais pas t’le dire deux fois : y a un truc sur lequel faut pas m’chercher, c’est l’honnêteté. Toi ça t’parle pas tant qu’ça, parc’que t’as sûrement la mentalité d’un restaurateur qu’aime bien truander l’client. Mais moi, c’est comme ça que j’fonctionne. Qu’tu sois vexé parc’que j’ai dit la vérité, j’en ai rien à s’couer. Ch’uis ici pour une chose, les résidents, point barre. T’es pas content ? T’as des vapeurs, des états d’âme ? Cuisine un peu plus, tu verras, pour un cuisinier, ça peut être intéressant vu qu’c’est juste ton tra-vail.
— Tu ne peux pas comprendre, nous, on a beaucoup de boulot ! dit-il d’une voix pas si assurée que ça devant l’aide-soignante remontée.
— Ah ? Et tu crois qu’on fait quoi, nous, les soignants ? On s’tourne les pouces ? On glande ? Si tu veux on échange, pas d’problème. Tu prends mes toilettes du matin et j’fais la bouffe. On verra qui c’est qu’est sur les rotules à la fin d’la journée. Tu veux que j’te dise ? T’es un mec et comme beaucoup d’mecs tu tiens pas la distance. Et là, j’parle pas que d’sexe ! Si on vous f’rait pas tout sur l’cul, pourriez pas vous l’ver l’matin et mettre vos godasses !
— T’es malade ! répondit Gérard en guise de défense.
Mais il n’insista pas et sortit très vite, à son tour, de la salle polyvalente en laissant les trois filles comme s’il fuyait le choléra. Un silence brutal de quelques secondes suivit le claquement de la porte.
— Bon bah ça, c’est fait, dit Marine. Autre chose ?
Elle se regardèrent et elles explosèrent de rire. Anne-Marie pleurait à chaudes larmes et Aurélie avait du mal à reprendre son souffle. Le boucan qu’elles faisaient devaient s’entendre bien au-delà de la pièce et probablement chatouiller les oreilles du cuistot, mais il leur était difficile de s’arrêter. L’animatrice tenta de calmer son fou rire.
— Vu que tu es dans un bon état d’esprit, je te suggère de t’entretenir de certains disfonctionnements avec notre infirmier coordonnateur.
— Çui-là, si j’le croise maint’nant, je crois que ch’uis capable de lui coller un pain.
— Ce soir, dit Marine, je me fais des bolos.
Et elles hurlèrent de rire de plus belle.5 février
L’épidémie de Coronavirus 2019-nCoV  est montée à plus de 28 000 cas de contamination, provoquant 560 morts, dont 98,6% en Chine. 200 cas de contamination ont été recensés hors de chine dans une vingtaine de pays. 
La Chine n’arrive plus à gérer l’afflux de malades et la colère de son peuple.6 février
Le médecin chinois, Li Wenliang, est mort de l’épidémie. Il avait été arrêté en compagnie de sept autres médecins chinois le 1er janvier à Wuhan, épicentre de l’épidémie du nouveau coronavirus, pour avoir tenté d’alerter ses confrères sur les dangers de l’épidémie.En se rendant à son cabinet, Marc pensa à ce médecin qui venait de succomber victime de cette nouvelle maladie. Depuis quelques jours, il avait comme un sombre pressentiment qui s’installait doucement et durablement dans ses synapses. Quelque chose était en marche, c’était énorme et personne ne serait épargné. Le virus était déjà sorti de Chine et il était très contagieux. Tôt ou tard cette saloperie allait venir, c’était de la pure mathématique.
Il était urgent de se préparer. Avant de commencer ses consultations, il se connecta au site de son fournisseur de matériel médical pour commander des masques, des blouses et des gants.
Il n’y avait déjà plus rien de disponible.
Chapitre suivant : Chapitre 8