Dernière modification : 21 novembre 2022 à 16h52Série noire
Ceci est le premier épisode d’une série très librement inspirée de certains récents faits divers.— Allez grouille-toi la Veuve, on n’a pas que ça à faire, nous !
— Puisque je vous dis que j’en veux pasn moi, de votre gamelle ! Vos haricots dégueulasses vous savez où vous pouvez vous les mettre !
— Bon, tu l’auras voulu… On te laisse à tes mémoires.
Bien, elles sont parties. Bon débarras. Où j’en étais, moi ? Ah oui. Bon, on reprend tout du début.***Je m’appelle Laia Bernabeu, je suis née en 1961 à Muret, près de Toulouse. Mon père et ma mère étaient tous deux fils d’immigrés espagnols, des républicains qui avaient fui l’Espagne en 1938, à la débâcle. C’est mon grand-père et ma grand-mère paternels qui m’ont élevée quand j’étais petit parce que mes parents travaillaient tous les deux. Mais j’ai eu six frères et sœurs plus jeunes que moi et j’ai été obligée de revenir chez mes parents dès que j’ai été assez grande pour m’occuper d’eux, même si on m’a pas demandé mon avis. Moi, ce que j’aurais voulu si on m’avait demandé mon avis, c’est rester près de mon grand-père. Et de ma grand-mère. Llorenç et Assumpció Bernabeu.Quand j’étais petite tous deux me racontaient souvent cette période de leur vie qui les avait si profondément marqués. Mon grand-père, surtout, me racontait sa vie et je ne me lassais pas de l’entendre :
— J’étais maçon à Barcelone… Oh, cette ville, quand j’y pense… Tu la verrais, petite… Bref. En 36 j’étais un anarchiste convaincu, militant à la CNT comme beaucoup d’entre nous les ouvriers et les paysans. Nous étions surtout des anarcho-syndicalistes révolutionnaires, mais en fait il y avait plein de nuances parmi nous autres. En Espagne, alors, nous étions nombreux, et nous souhaitions tout faire pour que la révolution avance, pour donner du pouvoir aux gens comme nous, les ouvriers, sans oublier les paysans.
« Alors arriva Franco, Pacho, ce salopard, avec son coup d’état. Les armées putschistes, parties du Maroc espagnol, envahirent progressivement le sud de l’Espagne. Au nord la République tentait désespérément de se préparer pour résister à cette invasion.
« La direction de notre mouvement était alors partagée entre les partisans d’une organisation de type soviétique et nous, les tenants d’une culture révolutionnaire intransigeante et décentralisée, peut-être moins efficace pour préparer la lutte contre les phalangistes. Les combats de rue entre communistes et anarchistes se soldèrent fin 1936 par la mort de plus de 30 personnes. Ils ont fait venir des assassins de Moscou pour abattre certains de nos dirigeants (comme ils ont aussi envoyé Ramon Mercader vers le Mexique pour abattre Trotski.). De mon côté je faisais la liaison entre les différents comités ouvriers et paysans. Moi-même je me suis fait tirer dessus par les communistes, une balle dans le genou, et c’est de là que je tiens ma patte folle.
« Malheureusement les communistes ont gagné cette bataille, puis la défaite républicaine en mars 1939 nous a donné le coup de grâce, à nous les anarchistes espagnols, et ce fut un grand désastre pour beaucoup.
« Pendant ce temps-là les troupes de Franco progressaient, et ce fut bientôt la Retirada : l’exode vers la France, pays « ami », pays « des droits de l’homme »… C’est à ce moment que je fus blessé par l’explosion d’une bombe larguée sur nous autres, les réfugiés, par un avion italien. Avec ta grand-mère Assumpció on a quand même pu passer en catastrophe la frontière française à Prats de Mollo parmi une foule d’autres réfugiés.
« Peu de temps avant de mourir mon Pépé Llorenç, l’anarchiste, se moquait encore de la crainte des Français de voir déferler des « hordes » de révolutionnaires « rouges » sur leur pays. Les responsables français avaient anticipé l’arrivée éventuelle de 15 000 réfugiés espagnols, mais ce sont 475 000 personnes qui entrèrent en France en février 39, et il n’y avait encore aucun bâtiment pour les accueillir quand le gouvernement français, après de longues hésitations, ne décida finalement d’ouvrir la frontière qu’aux seuls réfugiés civils. Pépé et les autres hommes armés durent patienter quelques jours de plus sous les bombardements franquistes. Il eut la chance d’en réchapper. ».***Le 5 février, la frontière fut enfin ouverte aux soldats républicains, au cœur d’un hiver particulièrement rude. Tous furent désarmés, fouillés, identifiés puis envoyés dans des centres de dispersés le long de la frontière pour y être vaccinés et ravitaillés. Les familles furent séparées, mais par chance Assumpció put, elle, rester auprès de son Llorenç, car il était gravement blessé et elle était enceinte de mon père. Après quelques jours d’incertitude ils se retrouvèrent dans le camp de Noé, au sud-ouest de Toulouse, un camp construit à la va-vite où il y avait une infirmerie et un hôpital rudimentaires. Pépé y fut (mal) soigné de ses blessures à la jambe et à la tête.
Assumpció n’avait pas son pareil pour décrire les conditions de vie dans ces camps. Elle me décrivait le manque d’hygiène et les conditions matérielles déplorables, sans installations sanitaires, sans eau potable et sans nourriture suffisante. Enceinte de mon père, Assumpció fut toutefois prioritaire pour avoir une des trop rares couvertures du camp.
Durant la Seconde Guerre mondiale, Pépé s’évada du camp de Noé pour rejoindre le maquis en compagnie d’autres réfugiés en résistance contre l’occupant nazi et le gouvernement de Vichy. La motivation des Espagnols était portée par l’espoir de renverser le régime de Franco avec l’aide des démocraties européennes. Or, les puissances alliées en restèrent au stade des promesses et Franco put rester au pouvoir jusqu’en 1975, au grand dam de Pépé et ses amis.
En 1942 des familles juives arrêtées furent provisoirement regroupées à Noé avant d’être déportées vers l’Allemagne et la Pologne.
À la fin de la guerre Llorenç et Assumpció parvinrent à quitter le camp de Noé, à trouver du travail et à s’installer à Muret. Leur fils, du nom de Miquel, avait alors 5 ans. Il a grandi, il a appris le français à l’école, il a passé le certificat d’études et trouvé du travail comme maçon, comme le fut un temps son père Llorenç. À 21 ans il s’est marié en revenant du service militaire. Et ce fut bien vite la naissance de Laia. Ma naissance, quoi.Llorenç ne s’est jamais parfaitement remis de sa commotion cérébrale. Aigri par les événements subis tout au long de sa vie il a un peu perdu la tête et il est entré dans l’illégalité. Pendant la guerre ils prélevaient l’impôt pour la Résistance auprès des commerçants. Ils renâclaient au début, les commerçants, ils préféraient payer pour la Milice de Pétain. Mais au fur et à mesure des progrès des Alliés ils ont préféré payer pour les deux, d’abord, puis pour la seule Résistance. Pépé et ses amis ramenaient de plus en plus de fric. Mais quand ils ont constaté qu’ils n’en revoyaient jamais la couleur après l’avoir remis à leurs chefs, ils ont décidé d’en garder d’abord une partie, puis ils se sont mis bien vite à tout garder pour eux. Une fois la guerre finie ils ont continué à racketter les commerces comme ils en avaient trop pris l’habitude. Mais ça n’a pas duré longtemps, deux des amis de Pépé se sont fait flinguer. Pépé ne participait pas directement au racket, à cause de sa jambe. Ils ont décidé d’arrêter avec ceux qui restaient de leur groupe.À Muret sur ses vieux jours Llorenç avait encore son revolver avec des entailles cochées dans la crosse : à gauche pour les staliniens tués en 36 et 37 et à droite pour les nazis et les soldats allemands tués pendant l’Occupation. Juste avant de mourir, il me l’a donné, à moi, sa petite-fille chérie, Laia Bernabeu, me faisant promettre avant de mourir de quitter ma famille à sa mort, de vivre ma vie et de ne surtout pas retourner habiter chez mes parents. Je lui ai dit que si je faisais ça, je ne reverrais plus mes sept frères et sœurs… Il m’a répondu que j’avais à faire des choses bien plus importantes dans la vie que de torcher mes petits frères, que je prenne son revolver et que je parte.
Il est mort le lendemain. J’ai séché mes larmes, je lui ai obéi, j’ai embrassé ma grand-mère, je lui ai dit au revoir et je suis partie à Toulouse. Dans la grande ville je me suis retrouvée bien seule. J’ai rencontré des hommes, des jeunes et des vieux, des gens bien et des salopards. Heureusement mon Pépé m’avait mise en garde ; « tu es trop jolie, tu dois faire attention, très attention aux hommes, ils ne voudront tous qu’une seule et même chose, c’est t’amener dans leur lit, alors tant que tu n’es pas d’accord, défends-toi, petite ! Et si ça te tente vraiment alors vas-y ! Tu dois toujours faire ce qu’il te plaît, et surtout, ne rien faire qui ne te plaise pas. ».
J’ai trouvé des petits boulots, j’ai pu gagner un peu de sous, m’installer dans une petite chambre. C’est vrai que j’ai rencontré plusieurs hommes qui ne voulaient qu’une seule chose, comme m’en avait prévenu Pépé. Grâce à son revolver, que j’ai dû sortir plusieurs fois pour me défendre, ils m’ont tous laissée tranquille. Et un soir j’ai rencontré Albert dans une boîte de nuit. Il était à peu près aussi paumé que moi, seul, timide, et on a fini par se mettre en couple. C’était en 1977, à mes 16 ans, lui en avait alors 18. Il était bien gentil, un peu con mais bien gentil, vraiment. On s’est mariés en 1981 au bout de quatre ans, juste avant la naissance de ma fille. Maintenant que je suis ici mon ex-mari Albert prétend que j’entretenais une relation anormale avec ma fille, que je l’étouffais. Des mots dont je ne l’aurais jamais cru capable, des mots qui lui ont été soufflés par un psy, à l’évidence.
Quoi qu’il en soit, c’est à ce moment qu’il a touché un petit héritage et que nous avons acheté une auto-école, on faisait les moniteurs tous les deux et je m’occupais de la comptabilité. Ça nous plaisait plutôt bien. Mon frère a lui-même été moniteur d’auto-école et cela m’avait toujours intéressée. À cette époque je trouvais quand même Albert bien timoré, sans imagination, tandis que moi je faisais toujours ce dont j’avais envie, suivant les conseils de Pépé Llorenç que je n’avais pas oubliés. Et une fois mariés on s’est vite éloignés de plus en plus l’un de l’autre. C’est ainsi que j’ai connu plusieurs amants, sans trop faire l’effort de m’en cacher.
Mais on avait été obligés de prendre un crédit à la consommation, au nom d’Albert. Très vite, on a connu quelques difficultés à rembourser. Albert souhaitait revendre l’auto-école, tandis que moi je n’étais pas d’accord, je voulais continuer. Et là on s’est engueulés sévère. C’est alors que des « amis » lui ont dit que je le trompais, alors qu’il refusait de le voir depuis longtemps. Cette fois il était au pied du mur, obligé de réagir. C’était en 1983, deux ans après notre mariage : on l’a retrouvé dans le coma, Albert. Il y est resté trois mois : ingestion d’anxiolytiques, ont diagnostiqué les toubibs. Une dose capable de te délivrer pour toujours de ton stress ! Tentative de suicide, ont diagnostiqué les policiers qui ont enquêté sur cette mort suspecte. Moi aussi j’étais persuadée qu’il avait voulu se suicider à cause de ma conduite. Indigne, ma conduite, il disait, Albert, juste avant de se retrouver à l’hosto. Mais à son réveil il a nié catégoriquement avoir voulu se suicider. Moi, maintenant, je me rappelle plus bien cette époque, mais je sais que c’est alors qu’on a décidé de se séparer une bonne fois pour toutes. À 22 ans je suis partie chez Ramon qui était alors mon amant depuis quelque temps déjà. Et quelques mois plus tard, je fréquentais Michel, un bijoutier qui avait trente ans de plus que moi et du bien.
***
Voici les lumières qui faiblissent, elles vont s’éteindre d’Ici quelques minutes. Je reprendrai demain. Ou plus tard.(on trouvera la suite dans la nouvelle "Toujours pas veuve")
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.