JUIN10 juin
Actualité France info :
11678 patients hospitalisés, 933 en réanimation, 29319 décès dont 10924 en ehpad.
Le gouvernement, qui acte l’amélioration de la situation sanitaire, a présenté une nouvelle loi en Conseil des ministres qui met fin à l’état d’urgence le 10 juillet.Marc dormait mal. Depuis maintenant plusieurs semaines, ses yeux s’ouvraient entre deux et trois heures du matin et se refermaient entre quatre et cinq. Son cerveau cogitait, tournait et retournait l’énigme François Dubois, comme un renard l’aurait fait autour d’un poulailler impénétrable. Le professeur, depuis ses révélations, avait mis brutalement fin à des années de sommeils dociles et réparateurs. Il avait sectionné ses nuits à la tronçonneuse, et le résultat n’était pas beau à voir.
Mais aujourd’hui était la bonne semaine. Celle pendant laquelle, quand il se réveillait, une blonde dormait effrontément à côté de lui, totalement inconsciente du chant de ruine qu’étaient devenues ses nuits. Il tendit le bras et rencontra son dos nu. Il n’en revenait toujours pas de la vitesse avec laquelle ses sentiments avaient évolué. Pendant trois ans, il était passé à côté de cette femme en la regardant à peine. Bien sûr il avait très vite apprécié son professionnalisme et même son franc parler, mais il n’aurait pas parié un kopek que les cinq derniers mois allaient lui retourner autant la tête et le cœur. Il se tourna, se colla contre elle en cuillère et passa un bas autour de sa taille. Dans son sommeil, Aurélie pris sa main-couverture et la ramena contre ses seins. Il resta ainsi à somnoler deux petites heures puis sa deuxième nuit commença.
Quand il se réveilla à nouveau, Aurélie était tournée vers lui la tête collée contre sa poitrine. Elle reniflait légèrement et déposait de légers baisers sur son torse.
— Qu’est-ce que tu fais ?
— Je te respire, répondit-elle en levant vers lui un visage souriant. J’aime bien ton odeur.
— Il parait que c’est l’essentiel de l’amour. L’intérêt que se portent les hommes et les femmes est avant tout olfactif.
— J’aime ton romantisme aussi. Bien dormi ?
— Oui, mentit-il. Je devrais plutôt finir de bonne heure ce soir, ça te dirait un petit resto ? On pourrait trouver quelque chose pas trop près à l’abri des regards indiscrets.
— Nan, mon ami. Ce soir, je sors.
— Ah, et avec qui ? Y aurait-il un rival dans les parages ?
— Meuh non triple buse ! On a décidé de se faire une virée entre filles avec Camille, Anne-Marie et Marine. Ma vie a bien changé depuis ces derniers mois.
— Je me faisais la même réflexion il n’y a pas si longtemps.
— Ça n’t’embête pas trop que j’te laisse ce soir ? Elles s’entendent bien toutes les trois et elles sont chouettes alors j’suis plutôt contente d’avoir été invitée.
— Et moi, je suis plutôt content que tu te fasses des amies, dit-il en la serrant contre lui.
— C’est nouveau pour moi. J’ai toujours cru qu’j’étais une solitaire. Que j’allais de toute façon finir toute seule, une fois Anaïs partie.
— Et moi je croyais que plus jamais aucune femme ne prendrait dans ma vie la place que tu as prise en si peu de temps. On ne peut pas prévoir comment notre futur va évoluer, et c’est plutôt une bonne chose. Ouvrir le champ des possibles, ça fait partie du plaisir de vivre.
— J’vois qu’monsieur est philosophe le matin.
Elle caressa son ventre et descendit un peu plus bas.
— Ah ! En voilà au moins un qui ne réfléchit pas trop.
— La bête est matinale.
— Alors on n’va pas le laisser dans cet état-là le pauv’chou.
*
La pizzeria à Tourville La Rivière accueillait peu de monde et les clients étaient très dispersés. Camille, Anne-Marie, Marine et Aurélie, étaient assises autour d’une grande table et sirotaient un apéritif.
— Ça fait longtemps qu’vous allez au resto comme ça ?
— On s’en fait un tous les deux mois depuis deux ans, répondit Anne-Marie. Le Covid a mis un petit coup d’arrêt alors on s’est dit qu’on avait bien mérité de sortir enfin entre copines. C’est sympa de te joindre à nous.
— C’est surtout sympa d’m’avoir invitée.
— Avant tout, dit Marine on doit savoir une chose très importante : est-ce que tu as le permis ?
— Non, pas du tout. Donc même si j’ne picole pas, je n’peux pas vous ramener.
— Bon, ça ne fait rien. On te garde quand même. C’est qui, celle qui ne boira pas plus d’un verre ? demanda-t-elle en regardant les deux autres.
— Comme si tu ne savais pas que c’est ton tour, répondit Camille. La dernière fois, c’est moi qui t’ai déposée devant chez toi et tu n’étais pas fraiche. Donc je t’autorise à conduire ma guimbarde et tu peux même dormir chez moi, mais en attendant, ce soir, c’est moi qui bois !
— Et moi, ajouta Anne-Marie c’était avant Noël.
— C’est certainement ce que je vais faire. Ce soir, c’est le papa qui s’occupe du gosse. Je ne sais pas dans quel état je vais les retrouver demain, mais tant pis. Je continue de dire que c’est quand même dommage qu’Aurélie ne conduise pas vu qu’elle ne boit jamais d’alcool, continua Marine. Ou alors, ce que tu pourrais faire, c’est appeler docteur Mamour et lui demander de nous ramener.
L’aide-soignante faillit recracher son jus d’orange.
— Qui c’est qu’t’appelle comme ça ?
— Le Docteur Petiot ! Il est canon quand même. Ne me dis pas que tu n’as pas remarqué. C’est vraiment parce que j’ai ce qu’il faut à la maison sinon je tenterais bien ma chance.
— Oui, c’est vrai qu’il n’est pas mal. P’t-être un peu trop jeune pour moi.
— Ça ne vaut pas Miguel, dit Camille la mine rêveuse.
— Ah ! s’exclama la gouvernante, et tu en es où avec ton mime ?
La psychologue rougissait jusqu’aux oreilles.
— Nulle part. Il m’intimide. Putain ce qu’il est beau ce con !
— Tu y as causé au moins c’t’après-midi ?
— Bah non ! C’est un mime. Ça ne parle pas un mime.
Les trois autres se gondolaient et elles continuèrent de se moquer de leur collègue en commandant un deuxième apéritif.
— Va falloir qu’tu t’bouges un peu ma cocotte.
— Si ça se trouve il aime les garçons, objecta Anne-Marie. C’est fréquent chez les beaux mecs.
— Nan, dit Aurélie. Bob dit qu’il est hétéro. C’est un détecteur d’homo sur patte. Y n’veut même pas tenter sa chance. Ne m’dis pas que toi la psycho, t’as pas de sujet d’conversation.
— Je me bloque quand je suis à côté de lui.
— Misère ! fit Marine. Bon, va falloir qu’on s’en occupe les filles, sinon ce n’est pas gagné. Faut absolument qu’on intervienne.
— Ah non hein ! Vous n’allez pas recommencer toutes les deux. Chaque fois que je croise un mec, elles essaient de me caser. La barbe ! Je sais me débrouiller toute seule.
— Oui c’est ça, répondit l’animatrice en levant les yeux au ciel. Dis-moi, ça fait combien de temps que tu ne t’es pas fait butiner la pâquerette ?
— Je ne suis pas comme toi, moi. Je ne me fais pas sauter par le premier type qui me sourit et qui m’apporte à boire, si tu vois ce que je veux dire.
Marine commença à glousser dans son Mojito, puis partit dans un fou rire qui laissa Aurélie perplexe.
— Ah ! Ah ! Très drôle. Tout ça parce qu’un jour je me suis fait le serveur de l’hôtel.
— Ah oui quand même, siffla l’aide-soignante presque admirative. Ce n’est pas tout l’monde qui fait ça.
— Anne-Marie, c’est une nympho.
— Non madame la psy. Je suis juste aussi libérée que les garçons. Eux quand ils se tapent une nana qui leur plait, personne ne trouve à redire. Quand c’est une fille qui le fait c’est une salope. Et bien moi, je m’en fous et je le dis : je suis une salope et puis c’est tout. Si un type me fait de l’effet, je lui saute dessus. Bon, je regarde quand même avant s’il porte une alliance. J’ai un profond respect pour le mariage.
— Tu parles ! objecta Marine. On y était toutes les deux dans cet hôtel et je peux te dire qu’il avait une belle bague sur l’annulaire ton serveur blondinet.
— Il ne la portait plus quand il est venu me rejoindre la nuit dans ma chambre. J’ai supposé qu’il avait dû divorcer entre deux.
Elle affichait un sourire content d’elle qui provoqua l’hilarité des trois autres.
— Bon ! Revenons à nos moutons espagnols. Tu y as déjà demandé d’te raccompagner à Miguel ?
— Aurélie ! Il habite Mesnil Esnard et moi Petit Quevilly. Ce n’est pas vraiment sa route !
— Et alors ! T’as qu’à lui dire que t’es très pressée et tu lui d’mandes un service. Faut vraiment tout te dire ! Une fois arrivée devant chez toi tu lui proposes un kawa. S’y rentre, t’as neuf chances sur dix de l’pécho.
— Ne t’épuise pas à lui expliquer comment faire, elle est trop coincée pour mettre ça en pratique, dit Marine. Dire que c’est à ça qu’il faut raconter notre vie alors qu’elle n’est pas foutue de s’occuper de la sienne. Anne-Marie : tu sais ce qu’il nous reste à faire.
— Oh non pitié les filles, fichez-moi un peu la paix ! J’en ai marre d’être votre tête de turc ! s’exclama Camille faussement vexée. Et si on s’occupait plutôt d’Aurélie et du Docteur Petiot. Ça ferait un beau couple ça non ?
Cette fois-ci, l’aide-soignante recracha son jus d’orange.14 juin
Actualités France info
11431 patients hospitalisés, 869 en réanimation, 29407 décès dont 10384 en ehpad.
Pas moins de 136 projets de vaccin ont été répertoriés par l’OMS. Quatre pays européens, parmi lesquels la France, se sont alliés, samedi 13 juin, pour commander 400 millions de doses, produites par le laboratoire AstraZeneca.Le moral de François commençait enfin à remonter. Même s’il était toujours sans nouvelle de Hope, il avait décidé d’accepter l’explication de Juliette comme une possibilité qui ouvrait sur l’espoir de le revoir un jour. Cette hypothèse rationnelle apaisait un peu ses craintes.
Vendredi, son confinement post-hospitalisation avait été levé et le Docteur Petiot était passé le voir en fin de matinée pour examiner son genou. La douleur avait beaucoup diminué et la mobilisation était possible sans lui déclencher des cris. Le médecin avait demandé qu’on enlève l’attelle et qu’on démarre la kinésithérapie. La marche n’était pas pour tout de suite, surtout avec son coude gauche dans le plâtre, mais là-aussi, l’optimisme était permis.
Et puis il y avait Edwige qui depuis deux jours s’installait dans sa chambre et lui tenait compagnie, refusant de le laisser sombrer quand son pessimisme revenait le chercher à l’improviste.
Le diner était terminé et les résidents remontaient dans les étages. Edwige et François étaient dehors sur le parking et goûtaient la fin de journée. Ils savaient que leurs escapades pré-nocturnes n’étaient pas appréciées de tous les soignants. Quelques-uns aimaient bien leur petit monde bien rangé et leur petit monde bien rangé c’était repas à dix-neuf heures (dix-huit heures quarante-cinq si c’était possible), et à vingt heures trente : tout le monde au lit. Dès la fin du service, c’était la course pour emmener tout le monde dans sa chambre et les jeter dans leur plumard. Une course que le professeur et son amie avait décidé d’un commun accord de fuir. Ils restaient le plus souvent une bonne heure dehors. Quand ils remontaient, c’était l’équipe de nuit qui se voyait obligée d’aider François à s’allonger dans son lit. Certes, il pouvait aider dans les transferts, mais il était encore incapable de passer tout seul du fauteuil au matelas.
Une des deux équipes était allée voir Aurélie pour lui expliquer combien il était souhaitable pour tout le monde que les deux tourtereaux veuillent bien mettre un terme à leur petite promenade digestive.
— Quand on vous dit respect du rythme de vie du résident, vous comprenez quoi, au juste ? avait-elle répondu.
— Oui, on sait tout ça, s’était défendue sa collègue, mais quand même. On commence notre tour et il faut l’interrompre pour aider monsieur Dubois à se coucher.
— Et ?
— C’est compliqué.
— Dis-moi ma cocotte. Tu t’couches à quelle heure toi, quand tu n’bosses pas ici ?
— Oh moi, je suis une couche tard. Pas avant vingt-trois heures ou minuit, mais ce n’est pas pareil.
— Ça te plairait que demain je vienne chez toi et que j’te borde à vingt-heures trente, histoire qu’tu passes une bonne nuit parce que c’est pour ton bien ? Non ? Alors j’vais te donner juste une piste de réflexion ma cocotte. Quand tu fais quelque chose à un résident, demande-toi toujours si c’serait ok pour toi si on te faisait subir la même chose, à toi ou ta mère ou ton père. Comme ça, tu n’perdras pas le cap du sens de ton travail ici. Tu es là pour le bien être de personnes qui n’ont pas d’autres choix que d’être dans un endroit qui grignote leur liberté. Alors, je sais qu’c’est difficile, je sais que parfois même c’est carrément chiant, mais on va continuer à se faire suer pour le bonheur des gens qui vivent ici. Alors, si monsieur Dubois veut être couché après vingt-et-une heures, ou même à deux heures du mat, toi et ta collègue vous êtes priées de l’aider avec le sourire.
Edwige installa le fauteuil tout près du banc et s’assit juste à côté de son ami. François lui prit la main.
— Je n’ai pas encore eu l’occasion de vous dire merci.
— Merci pour quoi ?
— Pour avoir supporté ma mauvaise humeur ces dernières semaines. Je sais très bien que je n’ai pas été très facile à vivre. Malgré tout vous ne me fuyez pas, alors merci.
— Oh, vous êtes parfois un peu ronchon, mais rien de méchant. Je suis d’un naturel discret voyez-vous ? J’observe et j’écoute, mais je ne me mêle jamais de ce qui ne me regarde pas. Quand vous bougonnez cher monsieur je vous laisse à vos bougonneries. Je ne vous demande pas pourquoi vous êtes de mauvaise humeur comme je ne vous demande pas ce que vous faisiez en dehors de votre chambre ces derniers temps. Au fait Juliette vous a-t-elle rendu votre clé ?
— Ma quoi ?
— La clé qui s’est retrouvée par terre la nuit où vous êtes tombé. La grand-mère du docteur a essayé de me faire croire que c’était la sienne. Je n’ai pas insisté. Les gens m’ont toujours crue plus gourde que je ne le suis.
— Vous n’êtes pas une gourde.
— Peut-être un peu quand même si j’en crois ma belle-fille. La mère du futur marié. Nous ne sommes pas vraiment copines elle et moi. Elle m’a dit un jour que je n’avais pas inventé le fil a coupé le beurre. Elle s’étonnait même que j’ai conçu un fils si intelligent.
— Sympathique votre bru.
— Vous me direz un jour ce que vous faites la nuit à vagabonder dans la résidence ?
— Oui, je crois qu’un jour vous saurez. Et il fait quoi le fiston ? ajouta-t-il pour changer de sujet.
— Il travaille à Toulouse. Il fabrique de nouveaux avions.
François se retint de dire ce qu’il pensait de ces machines volantes bruyantes en plus d’être polluantes. Il y avait une grande fierté dans la voix et les yeux d’Edwige. Il savait que ses remarques ne feraient que la peiner.
— Et le petit-fils qui va se passer la bague au doigt ?
— Vincent fait mon bonheur et le désespoir de ses parents. Il n’a pas une once d’ambition. C’est un doux rêveur, comme sa grand-mère. Il fait des petits boulots qui lui permettent de vivre suffisamment pour payer son loyer et se nourrir. Le reste du temps il écrit, et plutôt bien. Mais il n’a encore trouvé personne pour l’éditer.
— Ça risque d’être plus compliqué pour lui une fois marié. Ça implique des responsabilités.
— C’est ce que disent mon fils et ma belle-fille. Mais la fiancée de Vincent le soutient totalement. Elle dit même à toute personne qui veut l’entendre que c’est en le lisant qu’elle est tombée amoureuse de lui. Je l’aime bien cette petite.
— C’est quel genre de littérature, ce qu’il écrit ?
— Des romans historiques.
— Aïe !
— Vous vous êtes fait mal ?
— Ne vous vexez pas, mais je ne suis pas fou de cette littérature-là. Ces livres sont la plupart du temps truffés d’erreurs et ça énerve beaucoup l’historien que je suis.
— Oh c’est amusant ça ! Vincent dit exactement la même chose. Si vous saviez le temps qu’il passe à se documenter avant d’écrire. La vérité historique, c’est son cheval de bataille.
— Vous piquez ma curiosité.
— Je peux vous passer un de ses manuscrits si vous voulez. J’ai les quatre qu’il a terminés.
— D’accord. Mais je vous préviens que je serais sans pitié si ça ne me plait pas.
— Je vous les donne dès ce soir, dit Edwige, des lumières plein les yeux.
À ce moment-là, leur conversation fut interrompue par un miaulement suivi d’une cavalcade. Un chat roux, amaigri et pouilleux accourait. Dans les secondes qui suivirent il grimpa sur les genoux de François.
— Bon sang Hope ! Où donc as-tu été traîner ? s’exclama le professeur. Tu as vu dans quel état tu t’es mis ? Ça ne te va pas du tout de courir les filles !
L’animal pour toute réponse lui donna des petits coups de têtes en ronronnant.
— Je crois qu’il va falloir à nouveau remplumer ce triste sire, dit son amie. Cher professeur, il est temps de rentrer.17 juin
Actualités France Info :
10267 patients hospitalisés, 772 en réanimation, 29575 décès dont 10457 en ehpad.
À partir de lundi 22 juin, les visites dans les Ehpad seront à nouveau autorisées sans rendez-vous. Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a dévoilé un plan de retour à la normale dans les maisons de retraite. La journée c’était bien passée. Aucun soignant n’avait manqué à l’appel, la nouvelle organisation mise en place semblait satisfaire le plus grand nombre. C’était surtout la meilleure coordination des équipes qui avait finalement tout changé. Aurélie était le lien indispensable entre tous et ne ménageait pas ses jambes le matin pour parcourir tous les étages et apporter les soutions aux problèmes du jour.
Petit à petit, la vie reprenait son cours. Pendant la réunion de début d’après-midi, la directrice les avait informés que les familles seraient, dès lundi, autorisées à venir dans l’établissement sans prendre rendez-vous.
Miguel venait de finir son activité de mime et prenait un café avec Anne-Marie et Marine. Aurélie sourit. Elle connaissait le but de tout ceci : tâter le terrain et savoir s’il avait un penchant pour Camille. Lui raconter tout le bien que l’équipe pensait de la psychologue et lui apprendre toujours discrètement que c’était une fille libre. Bref, l’animatrice et la gouvernante avait décidé de prendre la vie sentimentale de leur collègue en main et de jouer les entremetteuses. La concernée n’était bien entendu pas au courant et il valait mieux. Ses amies lui avaient collé un rendez-vous « urgent » avec une famille juste après l’activité « mime » pour se retrouver seules avec le beau gosse.
Marc était reparti au cabinet. Ils s’étaient embrassés furtivement dans le bureau. Leur histoire au nez et à la barbe de tous les amusait beaucoup mais avait également un petit côté frustrant et parfois stressant. Aurélie faisait très attention, mais Marc ne ratait pas une occasion de lui caresser discrètement la main ou tout autre partie du corps même en public, ce qui la mettait toujours sur le qui-vive. Cet homme avait repoussé les nuages au-dessus de sa tête. Il faisait beau maintenant, mais elle savait que le mauvais temps était juste à côté et qu’il ne tarderait pas à revenir. C’était toujours comme ça avec ses histoires d’amour. Passé la lune de miel, son mal être revenait toujours au bout du compte pour tout bousiller. La plupart du temps c’était elle qui partait. Elle partait quand elle comprenait que la tempête était de retour pour ne plus la quitter. À cet instant, il était temps de prendre la fuite avant que l’autre ne soit trempé lui aussi et ne tombe malade.
Mais avec lui, elle espérait de toute son âme que ce serait différent. Peut-être l’aimerait-il assez pour atténuer l’ouragan. Peut-être aurait-elle suffisamment confiance pour lui permettre de rester à ses côtés sous les violents orages qui n’attendaient que l’occasion d’éclater à nouveau.
— Toc toc ! J’peux entrer m’dame ?
Juliette était dans son fauteuil à côté du lit et lisait. Sa respiration était toujours un peu courte, mais c’était plutôt pour elle aussi une bonne journée. Elle leva le nez de son livre et lui sourit.
— Approche ma petite !
— On me tutoie maint’nant ? C’est super ça ! Qu’est c’que vous lisez aujourd’hui ?
— « Le pèlerin de Compostelle » de Paul Coelho. Vous connaissez ?
— J’suis pas une grande liseuse. Mais Saint Jacques de Compostelle, ça me parle. Un truc que j’ferai quand j’serai vieille et seule.
— Alors il faut que tu lises ça, dit-elle en lui tendant le bouquin. Il y a une phrase dans ce livre qui me fait beaucoup penser à toi : « l’extraordinaire se trouve sur le chemin des gens ordinaire ».
— Ah ! Et pourquoi qu’ça vous fait penser à bibi ?
— Plus tard ma petite, plus tard.
— Vous en faites des mystères !
— Que me vaut le plaisir de ta visite ? Il est dix-sept heures passées, tu devrais rentrer chez toi.
— J’suis venue pour parler de Marc. J’le trouve préoccupé en c’moment et je n’sais pas pourquoi.
— Et pourquoi ne pas lui demander ?
Aurélie se tut un instant. Elle hésitait. Comme si dire se qu’elle pensait à voix haute risquait tout à coup de donner de la réalité à ses craintes.
— J’ai peur qu’il soit en train d’se rendre compte de c’que je suis.
— Et vous êtes ?
— Une fille pas très douée pour aut’chose que mon boulot. Franch’ment entre lui et moi, c’n’est pas qu’un problème d’âge. Il ne m’a présenté à personne de ses connaissances et j’le comprends. Il n’a sûr’ment pas envie d’se taper la honte d’avoir trouver une fille comme moi. J’f’rai tâche s’il d’vait m’sortir.
— C’est donc ça qui t’inquiète ? Alors écoute-moi bien ma petite. Pour comprendre mon petit-fils tu dois savoir une chose : Marc n’a aucun ami. Enfin ce n’est plus tout à fait vrai depuis que tu l’as rencontré. Sa seule amie sur terre c’est toi.
— Oui, il me l’a déjà dit. Mais si j’suis juste une amie, alors…
— Ne te fais pas plus bête que tu n’es, jeune fille. Tu n’es pas que son amie, tu es la femme qu’il aime. Mais je le connais assez pour te dire que tu es également son amie. Son amitié est rare. S’il n’a pas d’ami, c’est parce qu’il ne s’est toujours appuyé que sur ses propres forces pour avancer dans la vie. Il n’a toujours compté que sur lui-même. Au fond, il reste un solitaire qui partage peu. Il faut qu’il ait une sacrée confiance en toi pour t’ouvrir son cœur.
— Je n’la mérite peut-être pas. On n’se connait pas vraiment.
— La question n’est pas là. Ce n’est pas toi qui décides, c’est lui. La plupart des gens disent qu’elle se mérite, mais c’est faux. La confiance, ça vient du cœur. S’il fallait attendre de tout connaître de l’autre pour la donner, jamais personne ne l’obtiendrait.
— Mais parfois on s’trompe.
— Ça s’appelle la vie ma petite. C’est plein d’erreurs la vie. Plein de choses et de choix qu’on n’aurait pas dû faire. À ce propos je me doute aussi de l’autre raison de ta venue.
— Je… Non… Je veux dire… Enfin c’est vrai que… Je sais que vous parlez avec les gens disparus alors je me disais que…
— Marc ne t’a visiblement raconté qu’une partie de ce que je lui ai dit. Ce n’est pas moi qui parle avec les morts, ce sont les morts qui parlent avec moi. Ça fait une sacrée différence.
— Je n’comprends pas très bien c’que ça veut dire.
Juliette l’observait avec dans les yeux une compassion et une tristesse infinie. Elle se redressa et lui prit la main. Elle porta la paume à ses lèvres et l’embrassa doucement.
— Ça veut dire ma chérie qu’elle ne veut pas parler avec toi. Tant qu’elle ne voudra pas te parler, je ne pourrai rien te dire. Peut-être que ce n’est pas le bon moment et peut-être que ça ne le sera jamais. Tu dois l’accepter. Tu dois avant tout apprendre à te pardonner. Laisse la paix entrer dans ton cœur, Aurélie.
— Ça c’est quelque chose qui n’arrivera jamais, répondit l’aide-soignante dont le regard se mouillait. Y a des trucs qui n’sont pas effaçables.
— Le pardon ce n’est pas un coup d’éponge sur le tableau de nos erreurs passées. Rien ne s’efface et c’est très bien comme ça. Tu parles à quelqu’un dont les choix ont probablement coûté la vie de sa propre fille. Si j’ai pu me pardonner la mort de mon enfant, tu seras un jour capable d’en faire autant. Ça demande juste du temps et un peu de sagesse. Allez, fais-moi un câlin.
Aurélie se pencha et enfouit son visage dans cou de Juliette. Quand elle sentit les mains de la vieille femme caresser ses cheveux, les larmes coulèrent pour de bon.
*
Marc était dans son appartement et finissait un restant de pizza froide sortie de son frigo. Les semaines sans Aurélie devenaient pesantes.
— Tu es complètement accro lui avait-elle dit quelques jours plus tôt quand il s’était confié. Ce n’est pas très bon ça. Je n’ai pas tellement envie d’un toutou qui m’suive en frétillant d’la queue. J’veux un mec autonome moi !
— Mais je suis autonome. Je ne suis pas en manque quand tu n’es pas avec moi. J’arrive à vivre quand je ne te vois pas. C’est juste que sans toi, la vie est plutôt fade.
— Ouais, bah c’est du pareil au même : t’es accro au condiment Aurélie et pis c’est tout. J’vais te mettre au régime sans sel si tu continues, histoire d’te désintoxiquer.
— Tu serais aussi punie que moi, avait-il répondu en la prenant dans ses bras.
— Tatata ! Moi je n’suis pas accro.
— Tu m’aimes il me semble.
— Ouais, mais je n’suis pas accro. Je n’t’ai pas dans la tête H vingt-quatre. Des fois, t’en sors pendant un bon quart d’heure, avait-elle ajoutée en souriant avant de l’embrasser.
Elle avait prévu de rentrer tard car elle avait discuté de la fête la musique avec Anne-Marie. Jacques l’accordéoniste devait assurer le spectacle, mais Aurélie avait une idée à lui soumettre et voulait contacter le musicien absolument ce soir.
Marc, comme toujours quand il était seul, poursuivait ses recherches sur internet. Il avait abandonné l’espoir de retrouver le fils Lagrange sur les réseaux sociaux. Il avait décidé de concentrer ses recherches sur les deux femmes qu’il connaissait dans cette histoire : Michèle et Sophie. Deux personnes décédées par la faute de quelqu’un qui vivait ou travaillait en ce moment à la résidence. Une mère et sa fille. L’hypothèse la plus plausible était que la mère devait avoir à peu près le même âge que Dubois. La première chose à faire était de retrouver son nom de famille. La femme de Lagrange était sa sœur. Marc se connecta sur un site de recherche d’état civil. Il entra le nom et le prénom de l’ancien médecin du professeur. Il trouva effectivement trois personnes qui pouvaient correspondre. Mais aucune information sur un quelconque mariage.
Il était vingt-deux heures passées, il était crevé et de mauvaise humeur. Il envoya un sms à Aurélie lui expliquant qu’il s’en allait dormir un peu, le tout agrémenté de quelques émoticons qui envoyaient des baisers. Il s’endormit assez vite.
À trois heures du matin il s’assit dans son lit le cœur battant. Il y avait une lueur d’espoir. Mais pour mettre toutes les chances de son côté, il fallait qu’il se rende à Orléans, un jour de semaine. Il savait que son agenda était bien chargé pour les quinze jours à venir. Il allait devoir attendre le mois de juillet pour explorer sa nouvelle piste.21 juin
Actualités France Info :
9823 patients hospitalisés, 715 en réanimation, 29640 décès dont 10457 en ehpad.
« Quand on voit la capacité du virus à se diffuser, à réémerger, il est très peu probable qu’il disparaisse » (Bruno Lina, virologue au CHU de Lyon et membre du Conseil scientifique).François Dubois avait écouté très peu de musique cette semaine. Depuis qu’Edwige lui avait confié les manuscrits de son petit-fils, il lisait du Vincent Simon non-stop.
Son amie s’était totalement trompée. Son petit-fils n’écrivait pas de roman historique. C’était de la science-fiction qui parlaient de voyage dans le temps. Deux choses rendaient la lecture passionnante : la vérité historique qui était totalement et scrupuleusement respectée et l’habileté avec laquelle l’auteur intégrait ses voyageurs temporels dans le déroulement des évènements. Contrairement à ce genre de récit, les protagonistes ne changeaient pas le cours de l’histoire, ils en faisaient intégralement partie. C’était extrêmement bien ficelé en plus d’être bien écrit.
Vendredi, le professeur avait fouillé dans son smartphone. Serge Auger avait gardé le même numéro depuis plus de vingt ans. Son éditeur fut enchanté d’avoir des nouvelles du professeur Dubois qui restait une référence dans son catalogue.
Quand il avait raccroché, il tenait le nom d’un contact dans une bonne maison d’édition. Quand son interlocuteur avait pris l’appel et su qu’il appelait de la part de monsieur Auger, ils n’avaient pas mis longtemps à se mettre d’accord.
Le professeur finissait de déjeuner. Ce matin, il avait eu une crise, un blocage monumental qui l’avait extrêmement fatigué. L’animation de l’après-midi risquait fort de lui en procurer une autre car c’était ce foutu accordéoniste qui revenait torturer les tympans de pauvres vieillards heureusement à moitié sourds ou totalement séniles.
Edwige aimait l’accordéon, mais François n’était pas assez fou d’elle pour s’infliger une heure de cacophonie à soufflet. C’était beaucoup trop lui demander et il attendit impatiemment dans son fauteuil roulant qu’une soignante veuille bien le remonter dans sa chambre.
Mais personne ne se décidait à venir. Maria et Juliette avaient été raccompagnées et les tables étaient débarrassées, mais lui et son amie restaient là. Edwige le regardait en souriant et n’avait manifestement aucune envie de quitter sa place pour aider le professeur à rejoindre la quiétude de ses quartiers. François sentait l’irritation le gagner, quand il aperçut Aurélie qui entrait dans la salle de restaurant en très mauvaise compagnie. Assurancetourix était avec elle et souriait bêtement, très certainement heureux de commettre dans peu de temps les notes horribles dont il avait le secret. Il leva son bras valide et le maintint en l’air jusqu’à ce qu’il croise le regard de l’aide-soignante qui lui fit un petit signe de la main, mais continua à taper la discussion avec le cuistre.
— S’il vous plait ! finit-il par s’écrier. J’aimerais retourner dans ma chambre !
— Chut fit son amie. Taisez-vous donc ! Vous allez nous faire remarquer.
— Mais c’est justement ce que je veux ! dit-il suffisamment fort pour qu’Aurélie n’en perde pas une miette. Je veux retourner dans ma chambre !
Finalement, cette dernière s’approcha, avec l’homosapiens toujours accroché à ses basques.
— Bonjour monsieur Dubois. Est-c’que j’peux vous présenter Jacques, le monsieur qui joue de l’accordéon le vendredi. Il est venu spécialement aujourd’hui pour donner un p’tit concert.
— Que voulez-vous que ça me fasse répondit-il au bord de l’explosion. Vous savez très bien que je déteste cet instrument de malheur. Alors vous seriez bien aimable vous ou quelqu’un qui a des jambes et des bras de bien vouloir me remonter avant que je ne devienne très désagréable.
— Nan. Désolée m’sieur Dubois mais ça n’va pas être possible avant seize heures.
— Vous vous fichez de moi ?
— Un p’tit peu mais pas tellement. Voilà m’sieur Dubois : j’aimerais que vous fassiez le grand plaisir à madame Simon, ici présente, de rester avec elle cet après-midi, y compris pendant que Jacques jouera sa musique.
— Vous avez perdu l’esprit, la mémoire ou bien les deux ? Il est hors de question que je reste là à écouter les affreusetés qui sortent de l’espèce de chose qui sert de boîte à musique à ce monsieur.
— Oh, François ! répliqua Edwige. Ce n’est ni poli, ni gentil. Jacques est un monsieur charmant. Puis-je vous demander de rester avec moi cet après-midi ? fit-elle d’une petite voix suppliante.
Le regard du professeur courrait de son amie à l’aide-soignante en ignorant ostensiblement le pseudo musicien. Quelque chose se tramait. Ces deux-là étaient de connivence, c’était évident. Finalement, il soupira.
— Je veux des bouchons d’oreille. Je ne reste pas si vous ne me donnez pas des boules Quies.
Jacques l’hideux s’approcha en plongeant une main dans ses poches. Il ouvrit la paume juste sous le nez du prof et découvrit deux superbes bouchons vert fluo, rattachés par un fil.
— J’en ai toujours sur moi le week-end dit le rustre.
— Vous n’avez pitié de nous que le dimanche ? grinça François en les prenant de mauvaise grâce.
— Non, c’est juste que je fais plus de bruit ce jour-là.
— Eh bien ça promet ! termina-t-il méchamment avant de se murer dans le silence.
Jacques lui sourit pour toute réponse ce qui l’énerva un peu plus. On enleva leur table et les chaises furent disposées, suffisamment écartées les unes des autres pour respecter les gestes barrières. Edwige poussa le fauteuil de François qu’elle installa à côté d’elle, au premier rang. Dans le fond de la pièce, venues de la salle polyvalente, trois personnes venaient d’entrer : une femme aux cheveux cours, vêtue d’une tenue de cuir rose du plus mauvais goût, un chauve bedonnant qui portaient trois boucles sur chacune de ses grandes oreilles et plusieurs bagues ostentatoires sur des doigts boudinés, enfin un type au cheveux longs et grisonnants qui arborait une veste à franges. Sous son masque s’échappait une barbe qui descendait sur sa poitrine.
Sans se soucier des résidents que les soignants accompagnaient progressivement à leur place, ils installaient du matériel. En très peu de temps, le chauve embagousé positionna une grosse caisse, deux tambours et des cymbales. Le barbu s’occupait de brancher des amplis. La femme qui ne portait pas de masque mais une simple visière s’afférait autour d’un micro monté sur pied.
Le fameux Jacques était invisible. Le monstre avait probablement comme objectif de commettre le crime absolu : marier l’accordéon avec une batterie ou pire une guitare électrique. François regarda ses bouchons d’oreille avec un profond respect avant de les enfoncer le plus profondément possible dans ses conduits auditifs.
On avait tiré les rideaux pour donner un peu de pénombre. Il y avait une trentaine de personnes. Aurélie qui pourtant ne travaillait pas le dimanche était là avec l’animatrice, la psychologue et la gouvernante. Elle passait de chaise en chaise, vérifiant que tout le monde était bien installé. Puis, elles prirent place sur de hauts tabourets au comptoir du bar de la salle de restauration. Le chauve entra le premier et s’assis derrière sa petite batterie, le barbu suivit avec une basse et la femme se posta devant le micro. Enfin, un type apparu, vêtu de cuir et lunettes noires, une crète bleu turquoise sur le dessus du crane. Il tenait une guitare par le manche. La mâchoire de François s’étira vers le bas quand il reconnut le sinistre accordéoniste qui passait la sangle de sa Gibson pas dessus son épaule. Instinctivement, il dévissa ses boules Quies.
— Bonjour ! dit Jacques à la cantonade. Aujourd’hui, pour le plus grand bonheur de certain, je ne vais pas vous servir mon instrument fétiche. Je ne joue jamais de l’accordéon le dimanche car même les instruments de musique ont le droit de se reposer. Aujourd’hui je suis venu avec mes amis. Nous sommes les Vieux Combinés. Pourquoi les Vieux Combinés ? À cause de ça !
Les doigts de Jacques s’agitèrent et des riffs aigus emplirent la pièce. Le cerveau de François Dubois mit moins de deux secondes à reconnaître « Hygiaphone » et sa mâchoire remonta pour s’étirer en un large sourire. La voix féminine, grave et puissante accompagnait le rythme endiablé du morceau du groupe Téléphone. Jacques était guitariste solo et jouait avec une facilité époustouflante sous le regard médusé de son ennemi juré. À la fin du titre, ce dernier était conquis. Ensuite, ils enchainèrent sur « Argent trop cher », un autre hit du groupe. Certes, il manquait une guitare rythmique, mais franchement, ça le faisait. François tourna son regard vers Aurélie qui ne le quittait pas des yeux depuis le début du concert. Elle lui fit un clin d’œil auquel il répondit avec une moue admirative en levant le pouce de son bras dans le plâtre.
— Alors ? dit l’aide-soignante à ses collègues pendant que la chanteuse crachait son venin. Elle n’était pas bonne mon idée, peut-être ? Quand j’ai su que Jacques avait aussi un groupe de rock, j’suis allée l’voir et j’l’ai supplié presqu’à g’noux de venir avec ses musicos. Mais y s’font tellement suer d’puis l’confin’ment qu’y n’ont pas vraiment hésité.
— Je dois avouer que tu as fait fort dit Anne-Marie. En plus ils nous font ça pour le même prix. Ah ! Madame Lefebvre n’a pas l’air d’aimer beaucoup tes goûts musicaux. Mais j’ai l’impression que les autres résidents apprécient. Ça les change un peu du bal musette.
— Et attendez un peu les filles, vous n’avez pas tout vu. J’vous garantis qu’y en a un qui va grimper au rideau dans pas longtemps.
Le groupe continua pendant une heure et quart, enchainant les standards de leur groupe fétiche, dont certains un peu plus calmes que ceux du début. Ils finirent sur la Bombe humaine et les applaudissements de tous, y compris ceux du professeur accordéophobe. Quand les salves se calmèrent, Jacques pris le micro.
— Merci à tous. Nous espérons que vous vous êtes bien amusés avec nous ! Il nous reste une dernière petite chanson. Celle-ci n’est pas du groupe Téléphone et elle est peut-être un petit peu dure pour des oreilles sensibles. Alors pour ceux qui n’aiment pas, nous vous laissons cinq minutes pour vous éloigner un peu. Nous reviendrons vous chercher pour le goûter ne vous inquiétez pas.
Le barbu amena une troisième guitare et confia sa basse à la femme en cuir rose. Il prit le nouvel instrument et termina de le régler en quelques accords. Il fit ensuite un signe de tête à Jacques qui reprit le micro.
— Il y a ici un homme qui déteste l’accordéon et qui répond au doux nom de François Dubois.
Toutes les têtes se tournèrent subitement vers le professeur qui sentit le feu lui chauffer les joues.
— Vous permettez que je vous appelle François ? Eh bien mon cher François, c’est sans rancune que nous vous offrons ce dernier morceau. Attention les enfants, bouchez-vous les oreilles, ça va saigner.
Il y eu un bref silence et le cœur de l’historien fit un bon dans sa poitrine quand la musique arriva par saccade ponctuée par la voix soudain haut perchée de l’accordéoniste. Il chanta avec lui :
Wanna tell you a story… About woman I know… When it comes to lovin’… Oh she steals the show…
Quand la musique de Whole Lotta Rosie démarra enfin son rythme de dingue, François avait les larmes aux yeux et du AC/DC plein les oreilles.22 juin
Actualité France info
9693 patients hospitalisés, 701 en réanimation, 29663 décès dont 10457 en ehpad.
Opération de dépistage à Saint-Etienne du Rouvray (Seine-Maritime), un foyer identifié comme épidémique ces derniers jours. Toute la population est invitée à se faire tester. Marc, agacé depuis la veille, avait à peine mis un pied dans la résidence en ce début d’après-midi qu’il fut alpagué par une Aurélie inquiète. Les familles arrivaient en nombre dispersé sans autre contrôle que le port du masque à l’entrée et la giclée de gel hydroalcoolique réglementaire sur les paumes des mains.
— Chef veut nous voir dans son bureau tout d’suite.
Il la suivit sans discuter. Marine était déjà présente et semblait, elle aussi, ignorer la raison de cette convocation. Gisèle Lanvin était en discussion avec Kimberley et lui passait un savon. Elle avait tendance à rester le nez collé sur son ordinateur et avait laissé passer une personne sans masque. C’était la directrice, qui de son bureau avait remarqué le récalcitrant qui, bien entendu, s’était emporté quand on lui avait demandé de revenir couvert.
Madame Lanvin revint enfin dans son bureau et s’effondra dans son fauteuil en soupirant.
— Je crois que je vais finir par la tuer.
— N’faites pas ça, chef. Essayez plutôt de la r’fourguer à des agriculteurs. Elle rumine beaucoup alors peut-être qu’elle peut aussi donner du lait.
— Pas bête, ça Aurélie. Bon tout le monde est là alors on peut commencer les hostilités. Je viens de recevoir un coup de téléphone de l’ARS. Ils sont complètement paniqués avec le cluster sur Saint Etienne du Rouvray. Tous les ehpad du coin doivent faire un dépistage PCR de tous les résidents et tous les salariés.
— Pardon ? dit le médecin. Ils ont pété les plombs. Et comment fait-on ?
— Ils nous suggèrent de voir avec la plateforme gériatrique du CHU qui doit organiser les tests dans la semaine. Marc, il faut que vous les appeliez tout de suite. Je dois leur transmettre une date avant dix-sept heures.
Dès qu’ils furent dans leur bureau, le médecin coordonnateur composa le numéro de l’hôpital Charles Nicolle et demanda le service concerné. Malheureusement, l’opératrice n’en avait jamais entendu parler. Il pesta en raccrochant puis se souvint que la plateforme gériatrique était en contact étroit avec le SAMU. Il composa le 15, et obtint rapidement le bon numéro. Une femme gériatre à l’intonation autant blasée qu’épuisée décrocha au bout d’une vingtaine de sonneries.
— Bonjour ! Docteur Petiot à l’appareil. Je suis médecin coordonnateur d’un ehpad à Sotteville Lès Rouen. L’Agence Régionale de Santé vient de nous contacter et nous demande d’organiser un test de dépistage Covid généralisé de toute la structure cette semaine. Ils nous ont dit de passer par vous pour effectuer ces tests.
La femme à l’autre bout du combiné eut un petit rire froid.
— Ouais, bien sûr ! Aucun problème ! Vous devez être les vingtièmes à me téléphoner. Aucun problème ! Expliquez-moi juste comment je fais pour tester toutes les ehpad du coin en moins de sept jours avec seulement deux personnes et je viens !
— Oh, je vois, répondit Marc. Je suis désolé, mais comme ils nous ont dit de nous rapprocher de vous…
— Si vous voulez mon avis, nous sommes typiquement en face d’un syndrome de la patate chaude. Le ministère téléphone à l’ARS pour leur ordonner d’organiser un dépistage dans tous les ehpad de la seine maritime à cause de la remontée du Covid dans notre département, les clampins de l’ARS appellent chaque maison de retraite pour leur ordonner de faire ce dépistage. Et vous, bah vous m’appelez pour me refiler le bébé.
— Non, chère consœur en un seul mot. Je ne vous appelle pas pour vous lancer une patate chaude, mais juste pour savoir comment vous pouvez nous aider puisque d’après les clampins dont vous parlez, c’est vous qui êtes en charge de tout ça.
— Désolée de vous contredire, mais nous ne sommes pas en charge de la merde ambiante. Notre rôle c’est d’apporter une expertise gériatrique sur les cas de Covid dans les ehpad, pas d’aller trifouiller les narines avec des cotons tiges pour rassurer les gens du ministère.
— Et comme vous ne savez pas grand-chose sur le Covid, vous ne servez pas à grand-chose si j’ai bien compris. Je vous laisse à vos expertises, chère consœur, au revoir !
Il raccrocha rageusement sous le regard ironique d’Aurélie.
— Si tu comptais t’faire une gériatre ce soir, c’est foutu.
— M’a énervé cette conne. Au final elle n’a pas tort, mais ce n’est pas une raison pour s’en prendre à moi, merde !
— Si on était à la maison j’te f’rais un gros câlin pour te consoler, mais comme n’importe qui peut entrer…
— Et de toute façon ce n’est pas comme si on avait une maison.
— Ça veut dire quoi ça ?
— Une semaine sur deux, je suis renvoyé à la niche alors je ne vois pas comment tu peux parler de maison.
— C’est à cause d’hier que tu dis ça ? Bon ! Bah j’crois qu’tu vas passer ta mauvaise humeur sur quelqu’un d’autre que moi, dit-elle en se levant. J’ai des trucs à faire dans les étages. Bonne fin d’journée.
Elle passa devant lui le regard dur et claqua la porte derrière elle sans se retourner.
— Et merde ! lâcha Marc.
Il regarda sa montre. Il était quinze heures. Il lui en restait deux pour trouver une solution. Les laboratoires de villes effectuaient des tests Covid mais il y avait peu de chance qu’ils soient en capacité d’envoyer du monde pour effectuer les prélèvements. Malgré tout, il prit son bâton de pèlerin et partit en chasse en commençant par les labos les plus proches : ceux de Sotteville Lès Rouen et de Saint Etienne Du Rouvray. Les deux médecins biologistes lui signifièrent des fins de non-recevoir qui lui donnèrent une furieuse envie de balancer son téléphone à travers la pièce.
Il tenta une nouvelle fois sa chance avec celui de Grand Quevilly et tomba enfin sur une personne aimable qui lui apprit que la responsable, le Docteur Cube, était absente pour la journée. Elle lui transmettait le message et lui promit qu’elle le rappellerait au plus tard demain. Marc donna son numéro de téléphone personnel et raccrocha, dépité, avant de poursuivre ses recherches.
À dix-sept heures, écœuré, il descendit dans le bureau de la directrice pour l’informer qu’il n’avait toujours pas de solution, mais qu’il attendait encore un appel d’une biologiste. Gisèle Lanvin accusa la nouvelle et lui affirma qu’elle informait son contact de l’ARS, non sans le presser à nouveau de trouver au plus vite le moyen de réaliser ces foutus tests.
Avant de rentrer au cabinet, il essaya de trouver Aurélie pour s’excuser mais la belle était introuvable. Il quitta la résidence avec au cœur un goût d’échec à la limite du supportable.
*
Le reste de l’après-midi confirma le début. La consultation fut épouvantable. S’il avait eu son honnêteté habituelle, Marc aurait avoué qu’il en était en grande partie responsable, mais ce n’était vraiment pas son meilleur jour. Le médecin était d’une humeur de chien depuis la veille. Le père d’Anaïs avait appelé pour dire qu’il avait de la fièvre et qu’il se faisait tester ce lundi. En conséquence, la fille d’Aurélie était restée à l’appartement en attendant de savoir si son paternel était covidé. Marc avait reçu un coup de fil de sa blonde à dix-sept heures, après le concert de la résidence pour lui apprendre qu’il devait rester chez lui. Il avait écourté la conversation prétextant un signal d’appel. Depuis, il s’était fait distant jusqu’à ce que l’orage éclate dans leur bureau commun.
Il était plus de vingt heures trente et il entrait dans son appartement quand son téléphone sonna.
— Allo ! Bonsoir, Docteur Cube à l’appareil. Désolée d’appeler si tard mais c’est un peu la folie en ce moment dans les labos. J’ai cru comprendre que vous aviez besoin d’aide pour des test dans votre ehpad, c’est ça ?
— Oui, répondit Marc sans trop y croire.
Il entendit un signal d’appel. C’était Aurélie. Il pesta intérieurement mais garda la communication.
— Combien de personnes devez-vous tester ?
— En comptant le personnel et les résidents environ cent trente.
— Ok. Il faudrait que nous fassions ça un matin et que nous partions au plus tôt dès que nous aurons fini pour lancer les tests et avoir les résultats en fin d’après-midi. J’ai un étudiant le vendredi qui pourrait venir avec moi.
— Ça tombe bien j’y suis justement, je pourrai vous filer un coup de main.
— Si nous sommes trois ça devrait le faire. Il nous faut une pièce où nous installer et une organisation nickel pour qu’on nous amène les personnes à tester au fur et à mesure. Si vous me donnez votre mail je vous envoie dès maintenant le récapitulatif de ce dont nous avons besoin. C’est relativement simple mais impératif : deux étiquettes par personne avec nom prénom et date de naissance. Le listing de tous les gens à tester avec leur numéro de sécurité sociale et pour les salariés le numéro de téléphone personnel et l’adresse. Enfin il faut une ordonnance de test covid pour chacun. Il nous faudra également votre numéro de fax pour vous communiquer les résultats au fur et à mesure qu’ils arriveront.
Marc la remercia chaleureusement. En raccrochant, il médita deux secondes sur la question de savoir pourquoi les choses paraissaient si simples avec certaines personnes et si compliquées avec d’autres. Mais il laissa très vite ces considérations pour interroger sa messagerie. La voix d’Aurélie s’éleva dans le haut-parleur. Le ton froid doucha la petite éclaircie qui avait suivi l’appel du Docteur Cube.
— Salut. J’aimerais bien qu’tu passes à la maison ce soir. Faut qu’on parle. Pas la peine de m’rappeler. Ramène juste tes fesses.
Le test du père d’Anaïs était probablement négatif et la jeune fille avait dû libérer les lieux. Marc se maudissait d’avoir montré son aigreur. Le moral à nouveau à zéro, certain d’être allé trop loin, il démarra sa vieille voiture et mit à peine dix minutes à sonner en bas de l’immeuble. Son cœur battait la chamade quand il cogna à la porte de l’appartement.
Aurélie ouvrit, le regarda, prit sa main et le tira à l’intérieur jusqu’à la salle à manger. Là, elle se planta devant Anaïs, qui avachie dans le canapé, grignotait des chips.
— Ma grande : j’te présente mon mec. Y dort ici quand t’es chez ton père et à partir de dorénavant, y va aussi rester là autant d’fois qu’il le voudra. Ça pose un problème ?
Sa fille les regardait tous les deux, goguenarde et machant la bouche ouverte.
— Pas si vous pouvez m’épargner vos cris d’extases la nuit parce que j’ai de l’école le lendemain. Et vous, ajouta-t-elle à l’attention de l’invité, ne laissez pas trainer vos chaussettes et vos slips partout si vous ne voulez pas vous prendre des engueulades.
— Je sais, j’en ai déjà fait l’expérience, répondit Marc en souriant.
— Misère ! s’exclama la mère. J’en ai deux contre moi maintenant !26 juin
Actualités France Info :
8886 patients hospitalisés, 634 en réanimation, 29778 décès dont 10488 en ehpad.
Face au coronavirus, le gouvernement change de braquet. Jusque-là, les dépistages n’étaient prescrits qu’en cas de suspicion de contamination. Mais le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé un revirement dans cette stratégie. 
Aurélie s’était occupée toute la semaine de la logistique. Quand le médecin coordonnateur arriva à huit heures elle était déjà là et tout était prêt. La salle de réunion située en face de la salle polyvalente avait été choisie pour accueillir les biologistes et effectuer les tests. En accord avec la directrice on avait rappelé deux soignants en renfort pour la matinée.
Le père d’Anaïs était négatif et le lendemain, la jeune fille avait déserté l’appartement. Dans leur lit, Marc s’était confondu en excuse le soir même en la prenant dans ses bras mais Aurélie avait posé un doigt sur ses lèvres.
— C’est toi qu’avait raison. On n’fait rien d’mal. On a l’droit d’être ensemble. Bon, faut encore qu’on fasse attention pour la résidence, mais tôt ou tard, là aussi faudra qu’ça sorte. J’en ai marre d’me cacher.
Les biologistes arrivèrent quinze minutes plus tard et se virent offrir café et croissants qui furent appréciés. Le Docteur Cube était une petite brune d’une quarantaine d’années très souriante, et son étudiant était un type qui la dépassait de deux têtes. Ils avaient avec eux des blouses et des masques avec lesquels ils s’équipèrent. Ils donnèrent une tenue complète au médecin coordonnateur qui arracha un sourire à sa blonde un peu tendue quand elle le vit affublé d’une charlotte sur la tête et d’un masque canard.
Ils commencèrent par tester les soignants de l’équipe de nuit qui était restés plus tard pour leur permettre de retourner enfin chez eux. Puis Marc donna l’exemple et livra son nez au Docteur Cube. Il dut reconnaitre que c’était particulièrement désagréable et le ramonage nasal lui fit pleurer deux ou trois larmes. Aurélie était avec les médecins et remplissaient les formulaires avec une efficacité qui rassura très vite les biologistes.
Le premier résident fut François qui devait partir tôt à sa consultation d’orthopédie pour, espérait-il, être déplâtré. Il n’en était pas à son premier coup d’essai et supporta stoïquement l’épreuve sous une mou admirative d’Edwige qui avait absolument tenu à l’accompagner. Dans le couloir, les autres résidents attendaient en file indienne à bonne distance les uns des autres, rassurés par certains soignants qui restaient avec eux en attendant leur tour.
L’organisation était parfaite, sans perte de temps. Au bout d’une heure, une quarantaine de personnes avaient déjà été testées quand Marc et Aurélie décidèrent d’un commun accord de se détacher sur l’espace protégé pour s’occuper des vingt-quatre résidents désorientés qu’il était compliqué d’amener dans la salle de réunion. Ce fut beaucoup plus difficile. Il était impossible de recueillir des consentements éclairés et il fallait parfois tenir fermement le résident qui criait et se débattait. Un ancien militaire qui avait perdu le peu de neurones dont il disposait du temps où il portait l’uniforme, jura au médecin qu’il serait fusillé pour l’exemple en essayant de lui cracher dessus. Ensuite, ils montèrent dans les étages pour s’occuper de quatre résidents alités. Seuls dans le couloir du deuxième étage, Aurélie glissa discrètement sa main dans celle de Marc.
— Ça va m’sieur l’docteur ?
— Très bien ! Tout se passe comme sur des roulettes et nous aurons bientôt fini.
— Je n’te parle pas des tests, banane ! Toi, est-c’que ça va ?
— Très bien ! Tout se passe comme sur des roulettes et si tu me regardes encore comme ça, je te viole dans la salle kiné.
— Tatata ! Pas l’temps m’sieur le libidineux.
— Tu sais pourtant qu’il va falloir que je te pénètre ce matin.
— Tu crois vraiment qu’c’est l’moment d’penser à la bagatelle ?
— Je parlais de ton nez ma chérie.
À onze heures trente tout était terminé. Gisèle Lanvin se prêta de bonne grâce à la torture narinaire en confiant son nez au sympathique étudiant. Chose promise, chose due, Aurélie passa finalement dans les mains expertes de son médecin préféré qui lui fit tout de même couler quelques larmes.
Deux gros cartons contenaient la totalité des tests réalisés. Le docteur Cube félicita son confrère pour l’organisation impeccable et partit très vite vers son labo pour lancer au plus vite les analyses.
Au déjeuner, à peu près tout le monde parlait de l’animation du matin et l’on comparait ses propres expériences entre les « même pas mal » et les « plus jamais ça ».
Edwige eut un énorme sourire quand elle vit revenir à sa table un François Dubois triomphant qui levait ses deux bras désormais valides.
*
La consultation du vendredi après-midi s’étira en longueur. Marc avait les plus grandes difficultés à se concentrer. Il se jetait sur chaque fax qui arrivait mais ce ne furent au début que les résultats d’examens de biologie habituels que ses patients avaient subis le matin même. Enfin, vers dix-huit heures trente, son cœur s’accéléra quand il vit le premier résultat arriver.
Aurélie avait appelé plusieurs fois et Marc avait fini par lui dire qu’il valait mieux qu’elle attende son coup de fil. Il composa son numéro à vingt heures, après avoir libéré son dernier patient.
— Alors ? demanda l’aide-soignante qui ne tenait plus en place. Ça dit quoi ?
— Je viens de recevoir les derniers. J’ai tout.
— Vas-y ! Dis-moi bon sang d’bois !
— Toi et moi sommes négatifs.
— Ouf ! fit-elle.
Il y eut un blanc, et elle parla d’une voix beaucoup moins assurée.
— Et les autres ?
— On a un salarié et trois résidents contaminés lâcha-t-il en soupirant.
— Oh merde, c’est pas vrai !
— Si malheureusement. Je sais que ça ne va pas te rendre joyeuse, mais je viens d’appeler la directrice. C’est reparti pour un tour. Plus de visite, et confinement dans les chambres pour au minimum quatorze jours.FIN DE LA DEUXIÈME PARTIE
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.