SEPTEMBRE31 août
Actualités France Info
L’épidémie du coronavirus progresse de façon exponentielle, avec un nombre de cas qui a doublé en deux semaines. Les grandes villes multiplient les tests à l’aveugle.Les retours de vacances étaient toujours extrêmement compliqués, surtout quand on partait sans être remplacé. La consultation était archi pleine, il n’avait pas eu le temps d’avaler quoi que ce soit sur l’heure du midi mais de toute façon, depuis hier, pas grand-chose ne passait dans son estomac.
Il y avait dedans une pierre qui s’appelait Aurélie et qui refusait de bouger. Il n’avait strictement aucune envie de se rendre à la réunion du lundi après-midi à la résidence, et il aurait donné cher pour avoir une vraie urgence nécessitant son intervention. Mais il manquait de chance et une certaine conscience professionnelle lui interdisait de raconter des bobards.
Il arriva en retard et prit place comme d’habitude à côté de l’aide-soignante qui gardait le nez baissé sur son carnet de note. Une surprise l’attendait : L’anguille était de retour, frais et bronzé.
— Asseyez-vous Marc, dit Gisèle Lanvin. J’expliquais à l’équipe que monsieur Leloup a vu ce matin le médecin du travail qui l’a déclaré apte à reprendre son poste et c’est donc avec plaisir que nous l’accueillons à nouveau parmi nous. Vous et Aurélie allez briffer Julien sur la nouvelle organisation que vous avez mise en place.
— Et que devient madame Delaunay ? demanda le médecin.
— Ce qu’il était convenu dès le début. Elle réintègre l’équipe soignante comme avant. Pour respecter le délai légal, dit-elle en se tournant vers l’intéressée, vous aurez votre nouveau planning qui commencera dans deux semaines. En attendant, vous renforcerez les équipes. Ça vous va ?
— Est-ce que j’ai le choix ?
— Non, pas vraiment. Mais je me permets juste de vous rappeler que nous en avions discuté dès le début et que vous avez pris ce poste en connaissance de cause.
— Ouais, dit la blonde manifestement peu ravie. J’ai juste un peu peur que quelqu’un bousille tout le travail que j’ai fait avec mes collègues.
— Tu peux préciser ta pensée ? demanda l’infirmier coordonnateur.
— Tu ne vas pas être très content si je le fais et tu risques encore d’aller pleurer dans les jupons de Mylène. Et puis nous verrons bien. Tu es peut-être devenu miraculeusement courageux.
Julien Leloup se leva brutalement de son siège.
— Si ça commence comme ça, ce n’est pas la peine. Je fais l’effort de revenir pour le bien du service alors…
— Le service tournait bien mieux sans toi, on te remercie, répondit Aurélie du tac au tac.
— Stop ! intima la directrice. Tout le monde va se calmer. Je ne vais pas tolérer de guerre de tranchée. Vous Aurélie, je vous vois dans mon bureau après la réunion pour que nous revoyons ensemble comment vous allez vous organiser pour les deux prochaines semaines, et vous Julien, vous reprenez votre poste. Mais je vous préviens que si vous me mettez le souk dans les soins, je vous promets une guerre comme vous n’en avez pas encore vue, suis-je clair ?
— Très clair, madame Lanvin.
— Bien on avance ! Notre animatrice est en vacances et sera de retour lundi quatorze septembre. Elle a établi un planning d’animation pour les deux prochaines semaines. Nous remettons en route la messe du premier vendredi de chaque mois, avec le respect des gestes barrières bien entendu.
— N’est-ce pas un peu trop tôt ? interrogea le médecin.
— Nous en avions parlé en juillet il me semble et vous aviez donné votre aval.
— Oui, mais depuis, on annonce une remontée du covid.
— Je suis d’accord avec vous, mais la demande est forte et le siège a validé le service religieux sur la base d’un résident pour quatre mètres carrés.
— On ne va pas les empêcher de prier à cause d’une deuxième vague qui n’est même pas encore là, appuya Aurélie.
— On peut prier dans sa chambre, répondit Marc.
— Ouais, on peut faire plein d’truc dans sa chambre. On peut s’emmerder, déprimer et se laisser mourir aussi. Il serait peut-être temps de laisser les gens décider des risques qu’ils veulent prendre, non ?
Le médecin leva les mains en signe de reddition. Il n’avait aucune envie de faire grimper un peu plus l’animosité de l’aide-soignante. Il décida de ne plus ouvrir la bouche et fila dans son bureau une fois la réunion terminée, accompagné par l’anguille, ce qui ne l’enchantait guère.
Aurélie de son côté suivit madame Lanvin qui ferma la porte derrière elle.
— Asseyez-vous dit-elle. J’aimerais savoir comment vous allez.
— Très bien, madame la directrice.
— Ne me prenez pas pour une buse. Je vois très bien que vous faites la gueule. Je suis désolée pour votre poste actuel, mais je n’ai pas vraiment le choix. Pour les deux semaines à venir, en attendant la validation de votre nouveau planning, je vais vous demander de renforcer les soins le matin avec toujours cet aspect de coordination des équipes qui pour ma part m’allait très bien. L’après-midi, je veux que vous vous détachiez sur l’animation ce qui permettra de maintenir le programme proposé par Anne-Marie. Je suis certaine que vous ferez des merveilles avec les résidents.
— Mais bien sûr madame la directrice. Pas de problème, je vais boucher les trous, puisque c’est à ça qu’je sers.
— Non ! Vous ne bouchez pas les trous, vous donnez le meilleur de vous-même aux résidents là où ils ont besoin de vous ! Ça vous pose un problème de donner du bonheur aux résidents ?
— Aucun madame la directrice. Vous pouvez aussi me faire récurer les chiottes. Des chiottes propres, c’est nécessaire et même indispensable au bonheur des résidents.
— Ok, je vois que vous y mettez beaucoup d’aigreur et aussi pas mal de mauvaise foi. Ce n’est pas de gaieté de cœur que j’ai repris Julien. Je n’ai pour l’instant aucune justification, aucune trace autre que les miennes pour le dégager. Parce que c’est bien gentil de venir se plaindre qu’il ne fait pas son boulot, mais où sont les écrits ? Où sont-ils les évènements non souhaités que les salariés devraient rédigés quand il y a des disfonctionnements ? J’ai que dalle dans son dossier pour le sanctionner. Et comme c’est un beau parleur, ma copine Mylène l’a à la bonne. Alors, votre numéro de petit fille blessée, vous pourrez me le refaire quand vous aurez convaincu toutes vos collègues de me faire des écrits chaque fois que monsieur Leloup déconne ou que vous le surprenez en flagrant délit de glandage.
— On n’est pas payé pour être des balances.
— Vous commencez toutes à me courir avec vos raisonnements de cités pourries ! Ici, on n’est pas au 9-3 ! Si vous laissez Leloup mal faire son travail, ce sont les résidents qui en pâtiront et ceux qui n’auront rien fait seront complices. Alors ne venez pas après me parler de bientraitance. La bientraitance ça commence par empêcher ses collègues d’être maltraitants.
— Et vous, vous restez sagement dans votre fauteuil en attendant qu’on vous le livre sur un plateau, c’est ça ?
— Vous vous foutez de moi ? dit la directrice blême de rage.
Elle se leva et sortit un dossier de son armoire. Elle l’ouvrit et jeta sur le bureau une dizaine de feuillets.
— Les voilà mes évènements non souhaités. Moi, j’ai fait mon boulot, mais comme je suis la seule à me mouiller, je suis accusée par ce salopard d’être harcelante. En partie à cause de ça, je suis sur la sellette. Vous et vos petites copines qui refusez d’être des balances, vous m’avez juste foutue dans la merde madame Delaunay ! Et maintenant, vous avez une animation à faire tourner cet après-midi, et moi j’ai du travail !
*
— Je suis d’un naturel conciliant, mais il commence vraiment à m’énerver cet imbécile, s’écria Edwige en entrant dans la chambre du professeur.
— Je suppose que tu parles de ton fils.
— Oui ! Depuis ce week-end c’est la deuxième fois qu’il m’appelle pour savoir si j’ai dormi avec toi ce week-end. Non mais de quoi je me mêle !
— Et que lui as-tu répondu ?
— La première fois que ça ne le regardait pas, et la deuxième que je m’étais glissée dans ton lit, que c’était bien agréable mais qu’il n’aurait pas de détail. J’ai ajouté que, en contrepartie, je voulais savoir s’il couchait avec la meilleure amie de sa femme que j’ai surprise gloussante alors qu’il l’embrassait dans le cou. Il n’a pas apprécié.
— Il ne m’aime pas beaucoup ton rejeton.
— Sincèrement je ne le pensais pas aussi étroit d’esprit. Il m’a dit qu’il t’avait parlé avant de nous raccompagner dimanche après-midi.
— Oui, dit François en souriant. C’était pendant que tu finissais de boucler tes valises. Il m’a demandé textuellement ce que je fichais avec toi et quelles étaient mes intentions à ton égard.
— Il t’a demandé ça comme ça ? s’offusqua son amie. Non, mais quel culot ! Et qu’as-tu répondu ?
— Que je n’étais pas un coureur de dot, que je ne te voulais que du bien et que j’assumerais bien entendu les conséquences de mes actes si d’aventure tu venais à tomber enceinte.
— Non ! Tu n’as quand même pas dit ça ! demanda Edwige qui essayait de réprimer la naissance d’un fou rire.
— Si ! Je pense que ton fils se demande si j’ai la lumière à tous les étages. Quand je lui ai dit que nous attendions de mieux nous connaître avant d’annoncer nos fiançailles j’ai cru qu’il allait faire une crise cardiaque.
— Tout s’explique ! Voilà pourquoi il veut des détails sur notre folle nuit. Dommage que tu n’aies pas pensé à prendre des photos.
Edwige ferma la porte de la chambre et donna un tour de clé avant de s’allonger sur le lit du professeur qui délaissa son ordinateur pour la rejoindre. Ils se tournèrent sur le côté, face à face et son amie se colla dans ses bras tout contre lui.
— Il faudrait peut-être que je demande un lit un peu plus large, dit-il.
— Pourquoi ? Nous sommes très bien comme ça, non ?
— Tu sais que si l’un de nous se casse la binette, c’est direct la prothèse.
— J’en ai déjà à la place des deux hanches et des deux genoux.
— Ça alors, je ne savais pas que je couchais avec super Jaimie !
— Je fais une drôle de femme bionique ! Il y a encore beaucoup de pièces à changer.
Ils se serrèrent un peu plus en riant de bon cœur.
— Tu sais, c’est la première fois depuis ton arrivée que j’entends ton rire, dit Edwige.
Il s’arrêta brutalement et resta un moment silencieux. Il ne s’était pas posé la question, mais effectivement, il y avait très longtemps qu’il n’avait pas ressenti une telle joie, une telle paix. Tout doucement, à son insu, elle s’immisçait dans ce qui lui restait à vivre. Elle se glissait dans toutes les fissures, comblait petit à petit les brèches et les trous. Elle le recollait, rassemblait sa vie en morceau pour faire de lui un homme redevenu entier.
— C’est toi qui m’as redonné le goût de rire, Edwige. Tu es celle par qui le bonheur arrive.2 septembre
Actualité France info :
4632 patients hospitalisés, 446 en réanimation, 30686 décès dont 10514 en ehpad.
Difficile de faire manger des centaines d’enfants en même temps avec les règles de distanciations sociales. Contexte sanitaire oblige, les écoles ont pourtant dû mettre en place des dispositifs adaptés.Aurélie traversa tout le couloir E jusqu’à la dernière chambre. Elle hésita, prit une profonde inspiration et frappa. Elle savait la vieille femme trop faible pour crier mais elle attendit tout de même avant de toquer une deuxième fois et d’ouvrir la porte.
Juliette terminait son petit déjeuner. Elle semblait exténuée. La toilette, même avec aide puisait dans la limite de ses forces, mais elle refusait obstinément de laisser les soignants la faire entièrement. Elle insistait pour laver seule le haut de son corps, comme si le fait de s’occuper encore un peu d’elle-même était le garant de sa dignité.
— Bonjour petite. Tu en as mis un temps à venir me voir.
— J’étais… Je n’étais pas certaine d’être la bienvenue.
— Ah ? Et pourquoi ça jeune fille ?
— Je suppose que vous savez que j’ai rompu avec Marc. Ça doit vous mettre en colère.
— Non, Aurélie. Je ne suis pas en colère, juste déçue.
— Je suis désolée mais ça ne pouvait pas marcher de toute façon. Lui et moi, nous sommes sur deux planètes différentes. La sienne est beaucoup plus grosse et belle que la mienne. Ma planète, elle est rikiki et particulièrement moche. Je crois que c’est un service que je lui rends.
— Tu as le droit de tout dire et de tout faire, mais il serait souhaitable que tu arrêtes de te mentir à toi-même. La vérité c’est que tu as une trouille bleue de le décevoir et que tu préfères te protéger.
— Pour la déception c’est déjà fait. Il me l’a dit.
— Certainement dans le feu d’une discussion. On peut dire beaucoup de choses dans l’émotion d’une dispute. Des choses dites pour blesser, faire mal ou simplement faire réagir.
— Ouais, je sais. Mais je crois qu’il y a toujours du vrai quand on balance des trucs dans ces moments-là. Même si c’est exagéré, il y a un fond de vérité. Je n’ai pas aimé ce que j’ai perçu dans ses mots. Son exigence. Je suis loin d’être à la hauteur. C’est dur pour lui maintenant, mais ce serait certainement pire si on continuait.
— Ce que je vois, c’est qu’il n’y a pas que pour lui que c’est dur. Pourquoi t’infliges-tu cela ?
— Des fois, il faut savoir trancher dans le vif. Croyez-moi quand je vous dis que je suis certaine que c’est mieux pour lui.
— En tout cas, je veux que tu saches que je ne t’en veux pas. Mon petit-fils non plus d’ailleurs. Je le trouve beaucoup moins abattu que la fois précédente.
— Peut-être qu’il commence à s’habituer.
— Non jeune fille. Ça veut juste dire qu’il a décidé de ne pas baisser les bras. Tu n’en as pas fini avec lui.
— Je n’aime pas trop les gens qui s’accrochent.
— Ce serait valable si tu n’avais pas de sentiments pour lui. Mais tu l’aimes, ça crève les yeux et ça te crève le cœur.
*
Marc regarda sa montre. Il était seize heures trente et il devait être au cabinet à dix-sept heures. Ça lui laissait peu de temps, mais il n’avait pas trouvé une minute pour s’entretenir avec lui. Il le trouva dans la chambre d’Edwige, qu’il venait de raccompagner après le goûter.
Par la porte entrouverte il l’observa avant de se signaler. Quelque chose avait changé. Il semblait légèrement différent. Moins vouté, comme s’il portait un peu moins le poids du monde sur ses épaules. Il toqua légèrement et poussa la porte. Les mains de François et Edwige se séparèrent brusquement.
— Bonjour Docteur dit la résidente avec un sourire gêné. Que nous vaut l’honneur de votre visite ?
— J’aurais besoin de m’entretenir seul à seul avec monsieur Dubois si c’est possible.
— Docteur Petiot, répondit l’historien si c’est pour autre chose qu’une affaire médicale, il me semble que nous nous sommes tout dit avant votre départ en vacances.
— Oui, mais il y a eu du nouveau. J’ai des informations dont j’ai pris connaissance en dehors d’une relation médecin-patient. Ces dernières ne sont donc pas soumises au secret médical. Alors, vous avez le choix : nous parlons dans votre chambre ou ici.
— De quoi s’agit-il ? demanda la résidente inquiète.
— Rien de grave, répondit François en jetant un regard plein d’animosité à son médecin. Je vais te laisser, poursuivit-il en posant une main sur la joue de son amie. Je reviens te voir ensuite.
Sans un mot, il sortit dans le couloir et prit la direction de sa chambre un peu plus loin. Marc le suivait à un mètre de distance. Le professeur s’écarta pour le laisser passer en premier, et s’enferma avec lui.
— Alors, je vous écoute. Qu’avez-vous vous donc appris de si important ?
— Tout.
— Comment ça, tout ?
— L’accident de Sophie et Sarah, votre choix de sauver l’enfant, sa disparition quand son père l’a enlevée et pour finir le suicide d’Edwige.
François était blême.
— Aurélie et moi avons cherché et nous avons fini par trouver un témoin. Une personne qui vous aimait beaucoup et qui a bien connu Sarah.
— C’est Mag, je suppose. Elle vous a tout raconté à vous et Aurélie. C’est une étrange nouvelle.
— Je sais aussi le prénom de celle qui vous a tout pris. Je sais qui elle est. Elle n’est pas ici pour l’instant, mais je veux que vous sachiez que dès son retour, je la mettrai au courant. Vous pouvez écrire au conseil de l’ordre si ça vous chante. Même si vous avez souffert, ça ne vous donne pas le droit de détruire la vie de quelqu’un qui a payé sa dette à la société.
— Payé sa dette ? À la société ? Mais qu’est-ce que j’en ai à foutre, moi, de la société ? Est-ce qu’elle a payé sa dette envers moi ?
— Il n’y a de dette que dans votre esprit. On fait tous du mal autour de soi sans le vouloir. Anne vous a fait souffrir, mais pas volontairement. Elle n’a jamais voulu votre malheur. Vous êtes une victime collatérale d’un évènement tragique qui en a entrainé d’autres en cascade. Depuis, il est probable que cette femme essaie de continuer à vivre avec le poids de sa culpabilité. Anne-Marie Leblanc n’est pas le monstre que vous décrivez.
François ne quittait pas le médecin des yeux. La colère était en train de tomber pour laisser place à une lueur d’hésitation.
— Oui, poursuivit Marc. Je parlerai avec elle quand elle reviendra. Nous verrons ensemble comment désamorcer vos révélations qui veulent la démolir aux yeux de tous.
— Vous êtes un adversaire coriace, Docteur. Il se trouve que depuis quelques jours certains évènements ont changé ma vie, au point que ce petit jeu avec vous ne m’intéresse plus autant. Nous reprendrons peut-être cette partie un autre moment… Ou peut-être jamais. En attendant, je vous laisse pousser vos pions sans toucher aux miens.
— Que dois-je comprendre de tout ceci ? Que vous laissez tomber ? Que vous avez décidé de pardonner ?
— Pardonner ? Jamais de la vie ! J’ai été obligé de laisser mourir ma fille. Ma petite fille m’a été enlevée, et l’amour de ma vie a mis fin à ses jours. Ma haine est toujours intacte. Savoir que cette Anne respire ici le même air que moi m’indispose profondément. Mais il y a un autre paramètre dont je dois tenir compte et je dois faire des choix. Pour l’instant, c’est la trêve. Mais si un jour je décide d’y revenir, je vous écrabouillerai tous les deux sans aucune hésitation. Ce que vous croyez savoir m’indiffère.4 septembre
Actualité France Info :
La France enregistre 8 975 cas confirmés en 24 heures.Aurélie n’assistait plus aux réunions. À la place, Marc avait droit à un Julien Leloup semblable à lui-même : débordé, sans qu’il soit possible de déterminer par quoi. Le médecin continuait d’être interpelé par les infirmières comme s’il n’était pas revenu, les soignants continuaient de se référer à Aurélie. Les plannings étaient faits pour les trois mois à venir et les remplacements des personnes en congés étaient déjà prévus.
Julien Leloup était sur son ordinateur du matin jusqu’à dix-sept heures sauf pendant sa large pause de midi à quatorze heures. Au bout de quatre jours de ce régime glandu, Marc était au bord de l’implosion et décida de passer à l’attaque pendant la réunion du vendredi matin.
— Julien, j’ai besoin que vous rencontriez le prêtre qui doit officier cet après-midi à quinze heures.
— Ce n’est pas un prêtre, corrigea Camille c’est un diacre.
— Et ce diacre, vous le connaissez, interrogea le médecin. Il est déjà venu ici ?
— Deux ou trois fois avant le confinement.
— C’est quel genre ? Catho versant intégriste ou plutôt modéré ?
— Je ne vois pas ce que ça vient faire ici, demanda Julien qui regardait sa montre.
— Ça vient faire que si ce type est totalement barré dans la religion et la bible il y a plus de risque qu’il se foute comme de l’an quarante des gestes barrières ou qu’il soit de la race des complotistes.
— Ce que je peux dire ajouta Camille c’est que madame Simon et un autre résident ne vont plus à la messe depuis que c’est ce monsieur qui en a la charge. Il me semble qu’elle m’avait dit qu’elle le trouvait un peu old régime.
Marc se tourna vers Julien.
— Je ne suis pas là le vendredi après-midi. Je veux que vous rencontriez ce diacre avant qu’il commence, que vous lui expliquiez les gestes à ne pas faire particulièrement au moment de la communion. Je veux que vous vérifiiez bien entendu qu’il n’a pas de symptôme.
— Je ne vois pas pourquoi c’est à moi de m’en occuper.
— C’est à vous parce que vous êtes coordonnateur et qu’en tant que coordonnateur des soins et en mon absence, c’est à vous de veiller à ce que virus ne rentre pas chez nous une nouvelle fois. Donc, vous le voyez avant et vous assistez à cette première messe pour vous assurer que tout se passe dans les règles.
— Aurélie pourrait très bien s’en occuper. Franchement, j’ai d’autres choses à faire.
— Je n’en doute pas le coupa la directrice, mais je trouve que le Docteur Petiot a raison. Assurons-nous que chacun des intervenants extérieurs se comporte comme il se doit. Il ne sera pas nécessaire de le suivre chaque fois si vous constatez qu’il respecte bien les consignes. Madame Delaunay fait une animation cuisine au premier étage. Si vous vous sentez de faire des gâteaux avec les résidents, vous pouvez échanger avec elle.
*
À treize heures, Marc demanda au cuistot si on pouvait lui préparer un sandwich. Il se retrouva bientôt avec un bon bout de pain entre les mains dans lequel Gégé avait glisser des tomates du jambon du gruyère et de la mayonnaise. Il remercia le cuistot et saisit un couteau en sortant pour gratter le pain et en expurger la mayo. Puis il sortit par la porte de derrière en direction du parking. Elle était là, assise sur le banc, les écouteurs branchés sur ses oreilles et le nez plongé dans son livre de grammaire. Il marcha vers elle et s’assit à côté sans demander sa permission. Aurélie le regarda et enleva ses écouteurs.
— Si tu es venu pour essayer de recoller les morceaux, c’est… Ce n’est pas la peine.
Marc pris son sandwich, le coupa en deux pour lui en donner la moitié.
— Ce n’est pas parce que nous avons rompu que tu dois te laisser mourir de faim. Je ne l’ai pas empoisonné et il n’y a pas non plus de filtre d’amour dedans. Donc, tu ne risques rien. J’ai eu pitié de toi j’ai enlevé la sauce mayo dans laquelle macérait la tranche de gruyère.
Contre toute attente, elle ne lui envoya pas le pain à la figure et Marc en fut plutôt satisfait. Elle commença par picorer de minuscules petites bouchées avant de mordre plus franchement dedans.
— As-tu parlé avec monsieur Dubois ? demanda-t-il.
— Non, je ne suis pas sur le couloir E depuis le début de de la semaine. Je renforce le D. Et l’après-midi je n’ai pas beaucoup de temps avec les animations.
— Il y a quelques temps, ça ne te gênait pas de passer en fin de journée après le travail.
— Oui, mais ça, c’était avant. Il est peut-être temps que je m’occupe un peu de moi au lieu de m’occuper tout le temps des autres.
— Ok. Au cas où ça t’intéresserait, nous avons échangé quelques mots. J’ai l’impression qu’il est en train de lâcher l’affaire.
— Ah ! Ça m’étonne de lui. Ce n’est pas le genre à laisser tomber, surtout après une vengeance ruminée pendant vingt ans.
— Faut croire que l’amour peut transformer un homme. Je pense que notre professeur et madame Simon sont ensemble. Peut-être qu’Edwige était la personne qui lui manquait pour enfin pouvoir faire son deuil. Il est en train de changer. Ça ne m’empêchera pas d’avoir une discussion avec Anne-Marie à son retour, mais je crois qu’il va la laisser tranquille.
Le nez fixé sur ce qui restait de son sandwich, elle ne répondit pas tout de suite.
— Tu te goures complètement à propos d’Anne-Marie, et tu vas te prendre un bouillon.
— Peut-être. Mais je ne vais pas rester les bras croisés si je peux faire quelque chose. Je l’aime bien Anne-Marie. Je ne suis pas ce genre de personne qui condamne définitivement. Je suis de la race de ceux qui pardonne.
— Tu pourrais parler comme tu le fais si tu avais vécu ce qu’il a vécu. Tu es péremptoire. J’ai sept ans de plus que toi. Tu as encore beaucoup de choses à apprendre de la vie.
— Certainement, mais tu me connais mal si tu penses que je pourrais agir autrement.
— Imagine qu’un type bourré tue ta Juliette.
— Oh pour ce qui est de tuer Juju, elle s’y emploie très bien toute seule ! Bien sûr que j’aurais envie de me venger dans un premier temps. Mais il n’est pas question de ça. Je me crois capable, une fois que ce type aurait payé sa dette de regarder ce qu’il est devenu et de prendre le temps de pardonner même si cela doit durer des années.
— On ne peut pas toujours tout pardonner.
— Aurélie, tu n’es pas responsable de la mort de ta grand-mère. S’il te plait, ne fait pas de parallèle entre l’histoire de François et la tienne. Je sais que tu te sens très coupable de ton attitude envers elle, mais ça n’a rien à voir.
Elle s’essuya les yeux et se leva en lui tendant le reste de son pain. Elle le regardait avec une profonde tristesse.
— Tu crois tout comprendre toi, hein ! Tu es là, drapé dans tes certitudes de docteur maqué d’un peu de psycho. Mon pauvre Marc. Si tu pouvais lire en moi, tu serais plus que déçu.
— Non, je ne crois pas que tu me décevrais. Arrête de revenir tout le temps sur cette engueulade de l’autre jour. J’étais déçu de ta réaction sur le coup, mais ça n’a jamais voulu dire que toi tu me décevais. Tu as la trouille.
— Tu parles comme ta grand-mère. J’ai compris qu’un jour ton regard sur moi changera. Je ne veux pas attendre ce jour-là.
— Pourquoi ne me fais-tu pas un peu confiance ?
— Parce que je ne peux plus faire confiance à personne, et encore moins à toi ou à moi.Lundi 7 septembre
Le gouvernement envisage de réduire la durée de la quarantaine, qui est actuellement de 14 jours pour les malades et leurs cas contacts. Il était au milieu d’un champ de ruine et il cherchait quelque chose, mais quoi ?
Les maisons s’étaient effondrées. Partout autour de lui, tout n’était que désolation. Il y avait une explication, il devait forcément y avoir une explication. Au loin sur la colline, l’homme triste et noir regardait, satisfait de son œuvre. Il était arrivé à ses fins et Marc n’avait rien pu faire. Il lui avait manqué un élément, il avait raté un élément. Un truc qui aurait pu tout changé.
Sous les décombres, çà et là, des mains émergeaient et se crispaient vers le ciel. Il avançait, trébuchant sur des pierres sans quitter des yeux ces doigts avides qui cherchaient le soleil et la liberté. Jusqu’à ce qu’il réalise que chacune n’était qu’une seule et même main multipliée à l’infini. Il lui suffisait d’en libérer une pour les délivrer toutes. Il se précipita vers la plus proche en escaladant un monticule de débris. Un instant elle se crispa en un poing si serré que les ongles entrés dans la chair firent ruisseler des lignes de sang sur le poignet. Alors il s’agenouilla et prit ce poing dans ses paumes.
Il la reconnaissait. C’était sa main, et elle était ensevelie vivante. Il commença à dégager les débris. Ce n’était pas des morceaux de pierre, c’était des pièces énormes d’un gigantesque puzzle.
Le bras petit à petit apparaissait en entier, puis l’épaule, puis juste à côté un front masqué par un autre morceau. Ses yeux, il voulait voir ses yeux. Il voulait à nouveau plonger son regard dans le sien. Enfin, il vit son visage. Elle souriait tristement. Il se pencha pour l’embrasser quand il sentit une poigne vigoureuse le saisir par les cheveux et l’attirer dans les ruines ou il s’enfonça tête la première, les lèvres d’Aurélie collées contre son oreille.
— Il te manque une pièce ! Tu as raté une pièce du puzzle ! Viens-en bas rencontrer Anne-Marie. Nous allons bien nous amuser tous les trois !
Marc s’éveilla en sueur le souffle court. Il faisait presque jour. L’angoisse lui tordait les tripes et il se força à ralentir le rythme de sa respiration. La pièce qui manquait était dans le bureau.
C’était François qui était entré une nuit et qui avait forcé l’armoire. Il en était certain. Il cherchait un élément dans cette armoire, un élément qui ferait tomber Anne-Marie.
Les dossiers ! Quelque chose dans le dossier de l’animatrice la compromettait gravement. C’était cela que François Dubois était venu vérifier avant de faire éclater sa bombe.
*
Juliette écoutait. Pendant plusieurs semaines elles avaient été silencieuses, la laissant dans une totale ignorance de ce qui se passait, et elle n’aimait pas ça. Après toutes ces années, elle avait fini par admettre et accepter ce rôle de pièce d’un jeu d’échecs à la complexité infinie. Elle était le cavalier. Celui qui voyait plus loin, qui sautait de cases en cases et qui pouvait être partout car aucune autre pièce ou pion ne pouvait arrêter sa progression. Elle avait même fini par aimer ce rôle qui lui donnait une certaine emprise sur les évènements, la sensation de peser sur l’avenir du monde.
Et puis les voix s’étaient tues. Le sevrage infligé avait été terrible. Oh bien sûr, il y avait les autres, les âmes errantes, les morts qui cherchaient toujours et encore le contact avec les vivants car on avait beau dire, rien ne valait les perceptions humaines. Même la douleur était parfois préférable à cette uniformité qui vous éternisait dans l’attente d’une prochaine vie.
Sophie et Michèle ne lui avaient plus parlé depuis la mi-août, sans aucune explication et c’est ce qui l’agaçait le plus. Plusieurs fois elles s’était demandée ce que tout cela voulait dire. Bien entendu, après toutes ces années, elle avait appris à sentir en partie les évènements à venir. Elle savait qu’une terrible secousse arrivait qui aurait des répercussions sur un grand nombre de destinées. Ici se jouait une partie capitale et le nœud de cette partie était maintenant tout proche.
Ce matin, juste après la toilette, elles étaient enfin de retour. Le temps était peut-être venu de recueillir quelques explications. Mais on lui dirait juste ce qu’elle avait besoin d’entendre. Alors elle écouta.
Et ce qu’elle entendit la glaça d’effroi.9 septembre
Actualités France Info :
5003 patients hospitalisés, 599 en réanimation, 30794 décès dont 10514 en ehpad.
Les soignants constatent que les cas de contaminations au Covid-19 se multiplient. Une deuxième vague pourrait arriver dès septembre alors que les prédictions prévoyaient une recrudescence des cas en octobre.Marc arriva un peu plus tôt que d’habitude. Il était de méchante humeur pour deux raisons. La première était qu’il avait rendez-vous à quatorze heures en visioconférence avec le fils de madame Simon qui avait exigé une entrevue avec la directrice en refusant d’en donner la raison. En toute logique, cette dernière avait alors demandé à son médecin coordonnateur d’être présent pour répondre à d’éventuelles questions sur les soins. Quand une famille réclamait à brule pourpoint une réunion, ce n’était jamais bon signe et jamais pour donner des félicitations. Ne pas connaître le mur des lamentations l’empêchait de préparer sa défense et lui faisait même courir le risque d’apprendre des disfonctionnements dont il n’était pas du tout au courant.
La deuxième, il frappait à sa porte, bien décidé à lui demander des explications
— Entre petit con.
— Salut Juju. Alors, explique-moi, c’est quoi cette nouvelle originalité de ne plus vouloir sortir de ta chambre ?
— Je croyais qu’ici, on était centré sur le désir du résident. Et si mon désir à moi c’est de rester dans mes quartiers ?
— Le problème c’est pourquoi ? Jusqu’à présent tu mangeais le midi avec tout le monde et tu allais à certaines animations. Et du jour au lendemain, plus rien.
— J’ai mes raisons fistons, j’ai mes raisons.
Marc soupira.
— Écoute grand-mère, je suis d’un naturel conciliant mais sincèrement entre toi, Dubois et Aurélie, je commence à en avoir ma claque de tous vos caprices et autres lubies.
— Mon pauvre bébé, c’est là ton problème. Tu crois que nous avons tous les trois des comportements plus ou moins délirants, mais il serait temps que tu comprennes que chacun de nos actes, chacune de nos décisions est extrêmement sensée.
Elle sembla soudain absente, regard en l’air, comme un aveugle qui scruterait l’espace avec ses oreilles.
— Tu me fatigues quand tu fais ça, dit-il une pointe d’aigreur dans la voix.
Elle s’arrêta et le regarda droit dans les yeux.
— Crois-tu que j’aie choisi ce qui m’arrive ? Crois-tu que cet air abruti que j’ai quand je les écoute le nez en l’air soit une attitude que j’ai décidée un jour, juste pour me donner un genre ? Je suis comme je suis depuis ma naissance probablement. Ma propre mère l’a remarqué quand j’avais dix-huit mois, mais si tu veux mon avis ça date de bien avant. Au début elle a pensé que j’étais autiste. Cet enfant qui souvent s’interrompait dans ce qu’il faisait et souriait bêtement l’air absent l’a dans un premier temps inquiété. Quand les médecins lui ont déclaré que ce n’était pas de l’autisme, j’ai perdu cette singularité qui aurait pu me rendre intéressante. J’étais juste une gamine au comportement souvent incompréhensible et elle s’est détachée de moi. À chaque fois que je cherchais avec mes oreilles, je la sentais me regarder en soupirant. Je suis une déception pour mes parents, une traitresse pour ma fille, mon mari et une salope pour l’australien que j’ai quitté lui aussi brutalement. Tu crois que j’ai choisi cette vie ?
— Non, répondit Marc gêné.
— Penses-tu que je reste enfermée dans cette chambre par pur caprice ? Réfléchis p’tit con. Réfléchis et tu comprendras.
— Tu as peur d’être contaminée ? Il n’y a pas de résident ni de salarié infecté dans l’ehpad. Tu es la première personne que je rencontre qui se confine alors qu’il n’y a pas de motif de le faire.
— Si tu savais comme je t’aime et comme parfois j’ai envie de te mettre mon pied au derrière ! Je suis trop fatiguée pour t’expliquer. De toute façon, tu comprendras bientôt.
— Donc tu ne comptes plus descendre aux activités.
— Je suis trop fatiguée.
Juliette ferma les yeux et se mura dans le silence.
Marc décida pour l’instant d’abandonner la partie et prit la direction du bureau de la directrice. Gisèle Lanvin était en conversation avec son ordinateur sur lequel s’affichait la tête d’un homme en costume cravate. Elle lui fit signe d’approcher et fit les présentations pendant que le médecin se positionnait à ses côtés.
— J’expliquais à votre directrice qu’il y a un homme qui importune ma mère et qui profite de sa faiblesse. Je souhaiterais savoir qui est exactement cet homme, depuis combien de temps il s’intéresse à maman et ce que vous comptez faire pour la protéger.
— La protéger de quoi, exactement ? demanda Marc.
— Mais enfin, je ne sais pas moi. Toujours est-il qu’il est hors de question que je laisse ma mère seule avec cet individu qui n’a plus toute sa tête.
— Si vous parlez de monsieur Dubois, je peux vous assurer qu’il n’a aucun trouble de mémoire et qu’il est parfaitement cohérent.
— Je ne suis pas rassuré de savoir qu’il peut se retrouver seul avec ma mère, ajouta-t-il, les joues un peu plus roses. Ils passent parfois des heures ensemble sans aucune surveillance.
— Pourquoi diable voudriez-vous que nous les surveillions ?
— Je n’ai pas très envie d’apprendre qu’ils… Enfin, vous voyez ce que je veux dire.
— Pas vraiment monsieur Simon. J’aimerais assez que vous clarifiez exactement vos craintes.
— Qu’il couche avec ma mère c’est plus clair comme ça ?
— Je suis désolée dit la directrice, mais il ne nous est pas possible d’intervenir. Ce que font madame Simon et monsieur Dubois dans la chambre de l’un ou de l’autre ne nous regarde pas.
— Mais enfin, c’est une maison de retraite ou un lupanar ici ?
— C’est un lieu de vie monsieur, ajouta Gisèle Lanvin, et comme dans tous les lieux de vie on y pratique aussi des activités sexuelles. Dans la mesure ou les deux partenaires sont consentants, je ne vois pas ce qui pose problème.
— Je ne crois pas que ma mère soit en état de prendre certaines décisions. Elle est très influençable et j’estime que de la part de ce monsieur Dubois, c’est un abus de faiblesse. Si vous n’intervenez pas, je changerai ma mère d’établissement.
— Bon maintenant ça suffit ! coupa le médecin qui perdait patience. Vous êtes totalement ridicule. Personne n’a vu votre mère plus heureuse qu’en ce moment, depuis qu’elle est amie avec monsieur Dubois. Elle changera d’établissement si elle et non vous en fait la demande. Et ne vous avisez pas d’essayer de la manipuler en lui faisant le coup du rapprochement familial car je vais la mettre au courant de notre entrevue.
— Mais vous n’avez pas le droit ! C’est du secret médical !
— Non monsieur Simon, ce n’est pas du secret médical car il y a peu de médical là-dedans et beaucoup de manigance, si vous voulez mon avis. Vous n’êtes pas en consultation, ce que vous dites intéresse madame Simon et pourrait lui porter préjudice. Il se trouve qu’en plus d’être le médecin coordonnateur, je suis également son médecin traitant, et je compte bien la protéger contre tout ce qui pourrait lui nuire. Je vais me permettre une dernière remarque avant que nous nous quittions. Si vous aimez votre mère, vous devriez vous réjouir du bonheur qu’elle éprouve à côtoyer monsieur Dubois.
— Ce vieux cinglé a aussi manipulé mon fils en lui mettant dans la tête qu’il pourrait faire une carrière d’écrivain.
— Ah c’est donc ça ! Je ne suis pas vraiment au courant de cette affaire. Je sais juste de la bouche de votre mère que monsieur Dubois lui a trouvé un éditeur pour un de ses livres et que votre fils en était plus que ravi. Vous devriez le remercier de les avoir rendus heureux lui et votre mère.
— Très bien, je vois que l’adjoint au maire, monsieur Lefebvre, avait raison : ici, c’est du grand n’importe quoi !
Il coupa la communication sans attendre de réponse.
— Bien, dit Gisèle Lanvin. On ne s’est pas encore fait un copain. À votre décharge, je dois dire que moi aussi j’avais une folle envie de sortir de mes gonds.
— Oui, désolé, mais j’ai vraiment un problème avec les cons.
— Comme ils sont nombreux ça ne doit pas être facile tous les jours. Trêve de plaisanteries, comment allez-vous ?
— En théorie c’est le médecin qui pose cette question à sa patiente.
— Oui mais là, c’est la directrice qui pose cette question à son salarié.
— Nous dirons que j’ai vécu des périodes plus fastes.
— Il y a de l’eau dans le gaz entre vous et vous savez qui ?
— Entre moi et Voldemort, pas le moins du monde. Mais avec l’autre personne, oui, c’est un peu compliqué en ce moment. À ce propos j’aurais une requête un peu particulière à vous soumettre. Je souhaiterais consulter le dossier d’un salarié.
— Pour le coup, oui, c’est un peu particulier. C’est pour quelle raison ?
— Je ne peux pas vous en parler. Je peux seulement vous dire que c’est pour protéger cette salariée et non pour lui nuire.
— Que voulez-vous voir dans ce dossier ? Je pourrais le consulter à votre place et vous raconter ensuite.
— Je ne sais pas ce que je cherche. Tout ce que je sais, c’est qu’il y a dans ce dossier un élément compromettant. Quelqu’un va peut-être utiliser cet élément contre elle, et il se pourrait bien que la résidence s’en retrouve éclaboussée.
— Si vous m’aviez dit ça il y a trois ou quatre mois, j’aurais été certaine que vous vous payiez ma fiole, mais j’ai appris à vous faire confiance. De quel dossier s’agit-il ?
— Je ne peux pas vous le dire non plus.
— Laissez-moi vingt-quatre heures pour réfléchir à la connerie que je risque de faire et je vous donne ma réponse.
— Merci chef !
Juste avant qu’il sorte, elle regarda le meuble où étaient rangés les dossiers et réalisa enfin.
— Est-ce que ça aurait un rapport avec l’effraction dans mon bureau ? C’est cela que cherchait celui qui a forcé l’armoire ?
— C’est tout à fait possible, chef.
— Alors ça veut dire que vous savez qui a fait ça !
— J’ai des doutes, mais je ne peux pas en parler. Il va falloir me faire confiance sur ce coup-là.
Il sortit et grimpa au premier. Les transmissions venaient de se terminer et Aurélie était dans la salle de soins sur un des ordinateurs. Elle semblait un peu plus détendue que ces derniers jours, moins prête à sortir les crocs.
— Désolé d’avoir raté les trans, dit-il en s’asseyant en face d’elle.
Il prit le temps de vérifier l’absence de personnel dans l’infirmerie. Ils étaient seuls.
— Des trucs que je devrais savoir ?
— Non, c’est plutôt calme. À part monsieur Lebourg, qui n’a pas mangé ce midi.
— Monsieur « Cul-béni » ?
— Oui. Il a dit qu’il préférait prier à la place. M’est avis que la nourriture spirituelle ne va pas remplacer longtemps la nourriture terrestre vu ce qu’il s’empiffre d’habitude. Je vais charger un peu le goûter cet après-midi.
— Tu me manques, tu sais.
— Arrête ! Je sais que je fais le bon choix alors ne commence pas ton numéro.
— Norbert n’a plus personne pour s’occuper de lui. Il est perdu sans sa caverne.
— Tu n’as qu’à lui en présenter une autre, répondit-elle en se levant. Y en a plein ici qui ne demanderaient que ça !
— Comment en sommes-nous arrivés-là ? Tout allait tellement bien il y a trois semaines.
— Il y a des choses que je refusais de regarder, voilà pourquoi ça collait si bien. Je me suis laissée aller, mais maintenant, je suis bien réveillée.
Il entendit qu’on faisait le code d’entrée de la salle des soins et quelques secondes plus tard la grande perche mit fin à leur intimité. Marc prit son sac et la direction du rez-de-chaussée. Il allait sortir quand il entendit quelqu’un éternuer.
— Ras lé boul dé cé nez qui coule ! dit-une voix au fort accent portugais.10 septembre
Actualités France Info :
La France comptabilise quelque 9 800 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures.Il prenait son petit déjeuner en écoutant la radio. Il avait pris cette habitude en vivant chez Aurélie, et c’était au final bien plus sympa que d’avaler ses tartines devant le présentateur télé du matin.
Il avait mal dormi. Une femme très âgée, qui trimbalait deux grosses bouteilles d’oxygène sur son dos, n’avait pas arrêté de lui taper sur la tête avec un parapluie en lui demandant de réfléchir. Il avait un mal de tête à se la taper contre le mur, mais il préféra un paracétamol et de la caféine à ce traitement de choc souvent peu efficace. Sa tasse de café à la main, il regarda dans son placard à la recherche de boites de conserve à ingurgiter sur le temps du midi. Il poussa un vieux paquet de chips et tomba sur du cassoulet. Ce n’était pas de saison, mais c’était mangeable.
« Réfléchis ».
Il pouvait aussi emporter les chips. Actuellement il se foutait de son alimentation comme de sa première communion.
« Réfléchis ».
Chips… Communion…
— Putain de merde !
Marc regarda sa montre et se jeta sur son téléphone. Il était sept heures et demi, Aurélie n’étais pas encore partie. Il attendit jusqu’à entendre le déclenchement de son répondeur, raccrocha et recommença. Au bout de quatre tentatives sans succès il lui laissa un message de le contacter immédiatement et lui envoya le même SMS.
Après dix minutes interminables, son téléphone sonna.
— Il faut que tu arrêtes de m’appeler dit-elle dès qu’il décrocha.
— Ce n’est pas ce que tu crois. Je vais avoir besoin de toi. Dis-moi : est-ce que Monsieur Lebourg et Madame Soares ont suivi la messe la semaine dernière ?
— Je n’en suis pas certaine, mais probablement. Maria est très croyante et monsieur Lebourg ne rate pas une occasion pareille.
— Quand tu seras à la résidence, peux-tu demander à Julien Leloup s’ils y étaient et comment s’est passée la messe.
— Il ne pourra pas en dire plus, vu qu’il n’y était pas non plus. Il a donné les consignes au diacre avant de le laisser. Il a bullé une bonne partie de l’après-midi son bureau. J’y suis passée plusieurs fois et il était scotché à son téléphone.
Marc ferma les yeux et s’imagina ce qu’il allait faire à son infirmier coordonnateur dès qu’il le verrait.
— Écoute-moi parce que c’est très important. Dans l’armoire de mon bureau, tout en bas dans un carton il y a de quoi faire des test PCR. Je veux que tu ailles voir les infirmières pour leur dire d’en faire un dès que possible à monsieur Lebourg, qui n’a pas mangé hier et à Maria, que j’ai entendue éternuer. En attendant le résultat qui tombera cet après-midi, il ne faut pas qu’ils sortent de leur chambre. J’aurais également besoin de parler avec Maria. Malheureusement je suis bloqué au cabinet toute la matinée. Est-ce que je peux t’appeler tout à l’heure vers dix heures pour que tu lui passes ton téléphone ?
— D’accord, j’attendrais ton coup de fil, répondit Aurélie d’une voix inquiète.
— Merci. Enveloppe ton téléphone dans du film cellophane avant.
— Tu penses qu’elle a le covid ?
— Je pense que nous ne sommes peut-être pas très loin d’une catastrophe.
*
Marc commença ses consultations avec une très désagréable sensation au creux de l’estomac.
Elle sait, ne cessait-il de se répéter. Elle mange en face de Maria Soares. D’une manière ou d’une autre, elle a été prévenue. C’est pour ça qu’elle ne veut plus sortir de sa chambre.
À l’heure dite, juste entre deux patients, il prit son smartphone et appela. Aurélie décrocha aussitôt.
— J’ai fait tout ce que tu m’as dit. Les prélèvements sont déjà partis au laboratoire de Quevilly. Je suis à côté de madame Soares, je te la passe. Elle tousse depuis ce matin.
Quelques secondes plus tard, la voix caractéristique de Maria s’éleva dans le haut-parleur.
— Bounjour Doucteur Pétiout. J’é oun méchount rhoume.
— Oui, Maria, mais ne vous inquiétez pas, on va vous soignez ça. J’ai besoin de vous poser quelques petites questions sur la messe à laquelle vous avez assisté hier.
— Pas dé poublème, répondit-elle après une grosse quinte de toux. Qué voulez-vous savouar ?
— Comment était le prêtre ? Vous a-t-il…
— Cé né pas oun prêtre, cé oun diacre, le coupa-t-elle.
— Oui, Maria. Le diacre vous a-t-il paru malade ? Est-ce qu’il toussait, ou avait-il de la fièvre ?
— Jouste la courounte doucteur ?
— Là quoi ?
— La diarrhée. Il a doû quitté la salle doux fouas.
— Avez-vous communié ?
— Vous voulez dire avec l’Houstie ? Bien soûr. Jé lé fé toujours.
— Comment le prêtre a-t-il fait pour donner l’hostie ?
— Bah, il mé l’a dounné, comme d’habitoude.
— L’avez-vous prise vous-même ou vous l’a-t-il donné de la main à la main ?
— Ni l’oun ni l’outre. Il mé l’a mise douns la bouche, Doucteur.
Marc ferma les yeux. Son estomac était en train de déverser un flot d’acidité qui remontait jusque dans sa gorge.
Les résultats des tests PCR en début d’après-midi ne firent que confirmer ce qu’il savait déjà.11 septembre
Actualités France Info.
La quatorzaine imposée à une personne positive à la Covid-19 ou cas contact est ramenée à 7 jours. 
"Il y a un besoin de soutien de toute urgence" aux personnels des Ehpad, alerte l’Association des directeurs au service des personnes âgées.
42 départements désormais classés en rouge.Marc avait appelé la directrice dès les résultats. Aurélie l’avait mise au courant du comportement de Leloup et elle ne décolérait pas.
— Avez-vous pu le voir aujourd’hui ? demanda le médecin.
— Pensez-vous ! Il est à la maison pour garder un de ses enfants soi-disant malade. Je lui ai laissé un message incendiaire. Demain, je me le fais.
— Nous allons être plusieurs sur la liste d’attente.
— Même si je dois finir au prud’homme pour harcèlement, je jure que je vais avoir la peau de ce petit fumier.
Le médecin avait appelé ensuite le laboratoire pour lui demander cent trente nouveaux tests et de prévoir la même chose pour la semaine d’après. Quand il arriva un peu avant huit heures du matin, Aurélie était déjà sur place et finissait de tout préparer.
— Comment vont les deux malades ?
— Monsieur Lebourg a de la fièvre et Maria tousse toujours mais elle n’a pas de problème respiratoire.
— Sais-tu si l’infirmière a bien injecté les anticoagulants comme je le lui ai demandé ?
— Oui, j’ai vérifié. Celle de ce matin a prélevé l’équipe de nuit et tous les salariés ont été prévenus qu’ils devaient venir ici aujourd’hui ou se faire tester dans un labo dans les quarante-huit heures.
— Parfait ! Et toi comment vas-tu ?
— J’ai une trouille bleue, mais à part ça, j’ai connu pire. Ça ne va pas être pareil que les autres fois, hein ?
— Je crains que non. Il y avait quatorze résidents à la messe dont douze qui ont communié. Pas certain que ce connard de Diacre se soit lavé les mains correctement après s’être absenté pour aller aux toilettes. Si la majorité des résidents est contaminée, alors ils ont eu tout le temps de propager le virus autour d’eux vu qu’il y a beaucoup moins de restriction de circulation que les fois précédentes. Ça veut dire qu’on est probablement déjà dans la merde et que ce sera pire la semaine prochaine. On s’y met, dès maintenant ? Ce sera toujours ça de fait.
Ils se mirent en tenue et travaillèrent ensemble pendant une heure et demi, passant de chambre en chambre, en se faisant parfois aider des soignants. Ils se parlaient peu, mais Marc appréciait d’être à nouveau à côté d’elle, de la voir bouger, de l’entendre respirer. C’était toujours ça de pris sur le néant des jours précédents.
À neuf heures trente ils étaient passés dans trois couloirs et il ne leur restait plus que le E et l’espace protégé. Une réunion de crise devait avoir lieu et ils arrêtèrent temporairement les dépistages.
— Je peux venir ? demanda Aurélie. Je sais que je ne suis plus en charge de rien mais…
— Il faut que tu viennes. Il est hors de question que nous nous passions de toi et de tes compétences dans un moment pareil.
Dix minutes plus tard, tout le monde était dans la salle polyvalente. Julien fut le dernier à entrer.
— Vous commencez à neuf heures il me semble, attaqua la directrice.
— Oui, j’étais dans mon bureau.
— Non vous n’y étiez pas, et vous venez d’arriver. Ne me prenez pas en plus pour une imbécile.
— Je ne sais pas ce que vous avez contre moi mais…
— Je vous avais demandé de surveiller la messe, le coupa Marc.
— J’étais débordé avec les demandes de remplacements au pied levé alors j’ai juste donné les consignes et…
— Il manquait une seule personne vendredi dernier, l’interrompit à son tour Aurélie et c’était une auxiliaire de vie. C’est Marine qui s’est chargée de trouver du monde. À cause de toi, espèce de connard, on va se retrouver avec une épidémie sur les bras !
— Rien ne prouve que ce soit pendant la messe qu’ils aient été contaminés. Et je n’ai pas de leçon à recevoir de toi. Tu n’es qu’aide-soignante je te rappelle.
— Elle n’est peut-être qu’aide-soignante, dit Gisèle Lanvin, mais elle, elle fait son boulot ce qui est loin d’être votre cas.
— De toute façon, tout le monde ici sait que c’est votre petite protégée. J’ai bien compris votre petit manège. Vous voulez me dégager pour la mettre à ma place.
Les mains d’Aurélie s’étaient crispées sur son stylo au point que ses articulations blanchissaient. Marc la sentait prête d’exploser.
— Vous vous trompez complètement Julien. Je vais effectivement vous dégager, mais par pour y mettre une aide-soignante car ce n’est pas possible. Non, je vais vous foutre dehors juste pour le bien de la résidence et des résidents.
L’infirmier était devenu très pâle. Il regardait tour à tour la directrice et Aurélie.
— Nous verrons bien ce qu’en pensera madame Trande et le syndicat. Ce qui se passe ici, c’est une cabale et je ne vais pas me laisser faire. Madame Welling et moi avons beaucoup, beaucoup de choses à raconter.
Aurélie se leva brusquement et fit le tour de la table pour se planter devant Leloup qui la dépassait d’une demi-tête.
— Alors c’est ça, hein ! Tout ce que tu veux faire maintenant c’est protéger ton cul et salir chef. Tu n’as même pas la décence de t’excuser pour la gigantesque connerie que tu as faite. À cause de toi, y a plein de gens qui vont être malades et les autres vont vivre dans la peur. Tu veux savoir ce que c’est que de vivre dans la peur, Julien ?
Ce dernier la regarda les yeux écarquillés ne semblant pas comprendre où elle venait en venir. Alors sans lui laisser le temps de répondre, Aurélie enleva lentement son masque et lui décocha un sourire charmant, presque enfantin. Puis elle baissa brutalement celui de l’infirmier et lui cracha au visage.
— Mais t’es malade !
— Maintenant il ne te reste plus qu’à prier que je n’ai pas chopé le connard de virus. Comme ça, tu sauras enfin ce que ça fait d’avoir peur d’être contaminé. Et puis entre connard, vous ferez une bonne équipe.
Julien s’essuya d’un revers de main et sorti précipitamment en direction des toilettes.
— Euh… T’a perdu les pédales, ma chérie, dit Marine. Franchement là c’est limite.
— Je suis d’accord avec notre gouvernante appuya madame Lanvin. Vous rendez-vous compte de ce que vous avez fait ?
Marc de son côté souriait, admiratif.
— Ça vous fait marrer ! dit Camille qui n’appréciait pas du tout ce qui venait de se passer. Et si elle lui a refilé le Covid et qu’il se retrouve en réanimation, vous trouverez ça toujours aussi drôle ?
— Il n’y a pas grand risque de quoi que ce soit. Madame Delaunay s’est faite testée hier en même temps que monsieur Lebourg et madame Soares. Elle est négative. Je trouve qu’en matière de leçon, madame Delaunay a été très pédagogique.
Son regard croisa celui de sa blonde qui réprimait un sourire satisfait.
*
Ils reprirent le chemin du couloir E vers dix heures trente. On avait annoncé à chaque résident qu’il devait jusqu’à nouvel ordre rester dans sa chambre. Edwige était déjà habillée quand ils entrèrent dans la sienne. Elle sourit en les voyant.
— Alors les tourtereaux, comment allez-vous ?
Manifestement la vieille dame n’était pas au courant des derniers développements. Aucun des deux n’avait envie de lui annoncer la nouvelle : ce n’était pas le moment.
— Nous allons bien, Edwige, répondit Aurélie qui semblait un peu nerveuse.
— Avez-vous des nouvelles de Maria ? Comment va-t-elle ?
— Bien répondit Marc. Nous sommes passés au couloir D ce matin de bonne heure et elle a « lé moural ».
Ils firent le prélèvement et s’excusèrent de ne pas pouvoir rester plus longtemps pour discuter. Quelques chambres plus loin ils frappèrent à celle de François Dubois qui n’entendit rien compte tenu de la musique qui déferlait dans la pièce. Il coupa le son quand il vit la porte s’ouvrir doucement.
— Bonjour, monsieur Dubois, dit Marc. Un petit test dans les narines ça vous branche ?
— Moyennement, mais j’ai ouï-dire que c’était plus que nécessaire. Ici, les nouvelles vont vite. Il suffit d’écouter les soignants parler entre eux. Pour certain, heureusement pas la majorité, c’est comme si vous n’existiez pas. C’est pratique pour apprendre des trucs.
Il avisa l’aide-soignante qui restait légèrement en retrait.
— Bonjour, Aurélie. Il y a un bout de temps qu’on ne vous avait pas vue dans le coin. Le couloir E serait-il rempli de pestiférés au point que vous n’y mettiez plus les pieds ?
— J’ai eu beaucoup de travail monsieur Dubois. Je suis au D le matin et je fais l’animation l’après-midi. Comme vous n’y mettez de votre côté jamais non plus les pieds, c’est plus compliqué pour se voir.
— Je comprends, répondit le professeur qui ne la quittait pas des yeux. Docteur : mes trous de nez sont à vous.
La torture ne dura pas plus de cinq secondes et le vieil homme ne cilla pas. Aurélie remplissait la paperasse pendant ce temps-là, le nez rivé sur sa feuille A4.
— Alors Docteur Petiot, toujours dans la volonté farouche de vous opposer à mes projets ?
— Je croyais que vous vouliez y mettre un terme.
— Vous vous trompez. J’ai simplement dit que je les mettais sur pause. Le jury délibère encore sur la conduite à tenir. D’ici là, la sentence est, disons, suspendue.
— Ça ne m’empêchera pas d’informer madame Leblanc de la situation.
— Sachez que c’est le cadet de mes soucis.
*
Marc rentra au cabinet à quinze heures. Ils avaient effectué les tests des salariés sur l’heure du déjeuner, y compris sur Aurélie une nouvelle fois. Julien Leloup avait quitté son poste avant midi. Ça sentait bon la plainte contre sa collègue « lama » mais le médecin n’était pas trop inquiet. Le laboratoire était débordé par le nombre de tests quotidiens qu’il effectuait, et malgré son impatience, Marc dû attendre jusqu’à dix-huit heures trente pour voir les premiers résultats tomber.
Il appela d’abords la directrice pour la tenir au courant, puis composa celui d’Aurélie qui répondit aussitôt.
— Alors, ça dit quoi, demanda-t-elle d’une voix stressée.
— En comptant monsieur Lebourg et madame Soares, on a neuf résidents positifs et un salarié.
— Oh merde !
14 septembre
Parmi les causes du rebond de l’épidémie, des délais de dépistage trop longs qui empêchent d’intervenir à temps et d’isoler les malades. La réunion de crise avait eu lieu à quatorze heures mais L’équipe soignante était sur le pied de guerre depuis le week-end. Marc avait eu beau retourner le problème dans tous les sens, il n’avait pas pu regrouper tous les résidents positifs dans un même secteur. Répartis dans les quatre couloirs du premier et du deuxième étage, les déplacer posait trop de problèmes et de risque de contamination. Cette dispersion des cas un peu partout dans la résidence n’augurait rien de bon. La plupart ne mangeaient pas à la même table et s’étaient promenés dans la résidence pendant suffisamment de jours pour avoir disséminé la maladie un peu partout. Seul l’espace protégé semblait épargné et c’était vraiment la seule information un peu positive de ces dernières heures.
Cinq sur neuf étaient symptomatiques. L’auxiliaire de vie qui était contaminée avait aidé le diacre à remballer ses affaires avant de nettoyer la salle, mais elle n’était pas malade.
Toute la résidence avait été reconfinée dès le samedi matin malgré les protestations de plusieurs familles.
L’ARS et le siège avait été mis au courant, et Trande ne se gênait pas pour dire que tout ceci était le résultat d’une mauvaise organisation. Marc s’était mis en relation avec la plateforme gériatrique du CHU de Rouen qui lui avait confirmé ce qu’il savait déjà : l’épidémie était repartie plein pot en Normandie qui avait plutôt été épargnée par la première vague. Les services d’urgences commençaient à être saturés et on lui déconseillait fortement toute hospitalisation qui, en cas d’aggravation chez des personnes très âgées et très fragiles aboutissait inexorablement au même résultat que les soins à l’Ehpad. Passé un certain stade, le décès était inévitable. Il fallait plutôt penser à soulager le malade et lui permettre de partir dans les meilleures conditions possibles.
Anne-Marie Leblanc venait de rentrer de vacances. Elle était, comme tout le monde, catastrophée par la nouvelle et Marc n’avait ni le cœur ni le temps de se concentrer sur son cas actuellement. Il n’avait pas non plus relancé la directrice à propos des dossiers des salariés qu’il était pourtant indispensable qu’il consulte s’il voulait comprendre ce que François Dubois avait trouvé dans celui de l’animatrice.
Pour l’heure, il faisait le tour des résidents symptomatiques. Aucun ne présentait pour l’instant de troubles respiratoires mais c’était dans les cinq à neuf jours que cela pouvait se déclencher et il était loin d’être rassuré surtout pour monsieur Lebourg qui ne mangeait toujours pas et qu’on hydratait par sécurité avec des perfusions sous cutanées de glucose.
Les prises de température étaient généralisées et le personnel infirmier était à l’affut de tout symptôme suspect pouvant faire évoquer une infection au coronavirus. Il régnait dans la résidence une atmosphère de stress qui mettait les salariés à fleur de peau. Deux d’entre eux avait fourni un arrêt de travail pour un burn out aussi subit qu’inopinée, ce qui était tout de même une aubaine pour ne pas se retrouver en contact avec le virus.
Aurélie s’était portée volontaire pour faire partie des soignants qui entraient dans les chambres des résidents « covidés » et une seule infirmière sur les deux faisait leurs soins médicaux, ceci afin de limiter le nombre de personnes contact.
Marc était épuisé et sa consultation redémarrait dans quinze minutes, mais il s’arrêta tout de même dans la dernière chambre de couloir E. Sa grand-mère lui devait une explication. Il frappa et n’attendit pas la réponse avant de pousser la porte. Juliette buvait un thé le nez plongé dans un livre.
— Salut Juju.
— Bonjour fiston, répondit-elle sans quitter des yeux son bouquin.
— Comment vas-tu ?
— Moins bien qu’hier et mieux que demain.
— Au moins, tu t’es bien protégée du covid. Il y a peu de chance que tu figures parmi les prochains contaminés.
— Est-ce une vue de mon esprit de malade ou bien y aurait-il une pointe de reproche dans ta voix ?
— Tu savais n’est-ce pas ? Tu savais qu’il allait y avoir une épidémie. Ton cinéma sur la tempête qui approche, juste avant mon départ en vacances, tu savais tout à l’avance, et tu n’as rien dit.
Elle posa sa lecture et le regarda.
— Non, Marc, tu te trompes. Je ne savais pas à ce moment-là pour l’épidémie. Mais ce dont j’étais certaine, c’était que des événements terribles allaient arriver. C’est quelque chose qui s’est cultivée au fur et à mesure avec le don de communiquer avec les morts. Ils ont la faculté de percevoir l’avenir, ou plutôt les avenirs possibles. J’arrive à sentir certains évènements à l’avance quand ils ont des conséquences importantes.
— Tu vas me dire que lorsque tu as décidé de rester confinée dans ta chambre la semaine dernière, c’était aussi parce que tu avais des prémonitions.
— Non, je ne sors plus de ma chambre depuis lundi dernier parce qu’on m’a dit de le faire. Je reconnais que j’ai été prévenue.
— Et tu ne m’as rien dit, constata Marc écœuré. Tu savais ce qui nous attendait et tu as laissé la résidence aller droit dans le mur. Tous ceux qui aurons été contaminés dans le courant de la semaine et qui vont mourir, nous aurions pu les sauver.
Elle le regardait toujours, avec dans les yeux une infinie tendresse et une tristesse qui ne l’était pas moins.
— Tous ceux qui vont mourir bientôt doivent mourir. C’est comme ça. Il ne m’appartient pas d’interférer avec leur décision. Si j’avais désobéi à l’ordre qui m’avait été donné de ne pas en parler, certes, j’aurais sauvé ces personnes, mais les conséquences auraient été désastreuses. Ils voient à plus long terme que nous et je peux t’assurer qu’ils choisissent toujours la voix de la moindre violence. Tu ne comprends pas l’importance de ce qui se joue ici.
— Ce que je vois, ce sont des malades que toi et tes esprits ont abandonné à leur sort alors que vous aviez la possibilité de nous avertir. Tu avais la possibilité de m’avertir. En fait je ne compte pas tant que ça pour toi. Je comprends enfin ce qu’elle voulait dire.
— De qui parles-tu ?
— Maman. J’avais une dizaine d’année quand je lui ai demandé un jour pourquoi je ne voyais plus ma grand-mère. Elle m’a dit que tu étais le genre de personne capable de tuer sa propre fille ou son propre petit-fils si on le lui demandait. Parce que pour toi, nous n’avons aucune importance.
Des larmes de douleurs coulaient sur les joues de Juliette et Marc en éprouvait une satisfaction malsaine.
— Oh tu te trompes, mon bébé. Tu as une très grande importance au contraire. Des décisions que tu vas prendre dans les prochains jours, l’avenir de nombreuses personnes va en être affecté. Ça me rend extrêmement fier de toi, mais ça me terrifie également. Crois-moi si je te dis que je les ai suppliés de te laisser en dehors de tout ça, mais tu es une pièce importante mon garçon. J’ai peur chaque jour pour toi, car je les sais capables de prendre des décisions terribles dans lesquels ton propre bonheur n’a absolument aucune espèce d’importance. Tu es la source. De cette source, un fleuve naîtra peut-être qui alimentera tout un monde. Mais pour cette espérance que tu portes en toi rien ne te sera épargné, et ça me déchire le cœur.16 septembre
Actualités France Info :
9784 nouvelles contaminations au Covid-19 et 46 morts supplémentaires en 24 heures.
Sous tension, les hôpitaux se préparent à une seconde vague.Aurélie prenait sa pause déjeuner sur le banc, près du parking des salariés. S’aérer quand c’était possible, était une bouffée d’oxygène indispensable. Ce matin, trois résidents négatifs vendredi dernier avaient de la fièvre et toussaient. On avait aussitôt installé des blouses devant leur porte en attendant le résultat des tests PCR, et c’est elle qui s’en était occupée. L’angoisse qui la rongeait ne la laissait plus dormir suffisamment et ses nuits étaient de plus en plus courtes.
— Alors ma vieille, parait que ce n’est pas trop la forme ?
Anne-Marie s’était assise à côté d’elle une tasse de café à la main.
— J’ai connu mieux.
— J’ai appris que ça n’a pas marché entre le toubib et toi finalement.
— Trop de différences.
— C’est plutôt bien les différences. C’est toi ou c’est lui qui a lâché l’affaire ?
— Moi.
— À mon avis, tu fais une belle connerie. C’est de l’or en barre ce type-là.
— Justement, faut de la bonne pierre pour aller avec, pas un vieux bout de silex tout coupant comme moi. Je te laisse la place si tu veux.
— Il est trop lisse pour moi cet homme-là. Il me faut du brut de décoffrage, du camionneur si tu vois ce que je veux dire.
Aurélie sourit, se mordit la lèvre et se lança.
— Anne-Marie, je peux te poser une question ?
— Dis toujours et je verrai si j’y répondrai.
— Tu as fait des trucs dont tu n’es vraiment pas fière dans ta jeunesse ? Je veux dire, des grosses conneries que tu regrettes encore et que tu regretteras toute ta vie.
— Pourquoi tu me demandes-ça ? répondit-elle sur la défensive.
— Je… Je ne sais pas… Désolée… Oublie s’il te plait.
Le regard de l’animatrice c’était fait soudain lointain, perdu dans un passé à des années-lumière.
— Quelques-unes, oui. Des trucs qui laissent des traces indélébiles.
— Tu n’as pas peur qu’un jour, le passé te rattrape ? Et si… Quelqu’un venait te demander des comptes.
— Je lui dirais d’aller se faire foutre. Je suis de celles qui avancent parce que je considère qu’on n’a pas d’autre choix que d’avancer ou crever. Mes erreurs, je les ai payées chers, alors faut plus venir me faire chier avec.18 septembre :
Actualités France Info :
5679 patients hospitalisée, 759 en réanimation, 30999 décès, dont 10528 en Ehpad.
La France a enregistré 13 215 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures, nouveau record depuis le lancement des tests à grande échelle dans le pays, et 123 nouveaux décès.Les trois résidents testés étaient tous positifs. La semaine s’éternisait comme un long cauchemar et Marc n’avait qu’une hâte, atteindre le week-end. Si l’état de Maria Soares se maintenait, celui de monsieur Lebourg devenait de plus en plus alarmant. Il présentait des signes d’insuffisance respiratoire et il était sous oxygène depuis vingt-quatre heures. Une autre résidente âgée de quatre-vingt-quinze ans, grabataire et bien avancée dans la maladie d’Alzheimer présentait de forts signes de déshydratation.
Ce matin on testait à nouveau tout le monde et Marc était tout sauf optimiste. Avec Aurélie, ils étaient passés en mode purement professionnel ce qui avait eu au moins le mérite de faire baisser l’agressivité de la dame. Mais il voyait bien qu’elle s’éloignait un peu plus chaque jour et ce n’était pas fait pour améliorer son moral.
Ils commencèrent par le couloir E. En arrivant devant la porte d’Edwige, ils entendirent éternuer. Ils pénétrèrent pour constater que la résidente était en train de se moucher et qu’elle avait déjà utilisé en bon nombre de mouchoirs en papier.
— Bonjour Edwige, dit Aurélie, vous n’avez pas l’air très en forme.
— Ça a commencé hier, dit-elle. Mais on a pris ma température et je n’ai pas de fièvre. Je ne pense pas que ce soit le virus, c’est juste un simple rhume.
— On va vérifier ça madame Simon, répondit le médecin qui avait déjà le coton-tige à la main.
François paraissait beaucoup moins rassuré que son amie qui lui avait téléphoné ce matin.
— Comment va-t-elle ? Pensez-vous qu’il y ait un risque que ce soit le Covid ?
— C’est trop tôt pour le dire, monsieur Dubois. Nous en saurons plus cet après-midi et je vous promets de vous tenir informé.
Ils finirent plus rapidement car il y avait moins de personnes à tester. Aucun résident de l’espace protégé ne paraissait malade mais le virus était connu pour ne pas donner de symptôme chez un bon nombre de personnes infectées.
Ils s’accordèrent une pause-café dans leur bureau après le dernier test.
— Comment va Anaïs ? demanda Marc.
— Elle fait la gueule et me menace tous les deux jours d’aller vivre chez son père.
— Ah, et pourquoi fait-elle sa mauvaise tête ta gamine ?
— Ses copines organisent une soirée samedi dans deux semaines et elle me tanne pour y aller. Je lui ai dit qu’en période de Covid il n’était pas question qu’ils se baladent chez les uns ou chez les autres.
— Tu as raison. Veux-tu que je lui parle ? Je veux dire… En tant que médecin. Ça pourrait avoir plus de poids.
— Non, ce n’est plus ton problème.
— Il va tout de même falloir que nous ayons une vraie discussion.
— Il n’y a pas grand-chose à discutailler. J’ai décidé d’arrêter, point final.
— Sauf que c’est la raison que je ne comprends pas. Comment es-tu passée de « je t’aime » à « dégage de ma vie » en quelques jours ?
— Dès fois on se ment à soi-même. On veut y croire, on idéalise et puis on se réveille et on constate qu’il n’y a rien de plus qu’une attirance.
— Je n’y crois pas à ton histoire, Aurélie.
— Alors c’est que t’es complètement bouché et tu vas en prendre plein la tête à courir après une chimère.
— Tu parles mieux, mais je te préférais avant, dit-il amer.
*
Compte-tenu de la situation, le laboratoire traita les prélèvements en priorité et les résultats tombèrent dès qu’il arriva à son cabinet. Il poussa un petit soupir de soulagement en constatant que celui d’Edwige était négatif.
Mais une heure plus tard, il téléphona à sa directrice, totalement démoralisé.
Il y avait vingt-quatre cas supplémentaires.
Chapitre suivant : Chapitre 30