Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h53"Le Pont sur la Drina"Né bosniaque, d’origine croate et finalement rattaché à la Serbie, couronné en 1961 par le Prix Nobel, cet auteur m’avait enchantée il y a une trentaine d’années, avec ce roman foisonnant.Je l’ai relu récemment, et je n’ai pas été déçue, j’ai retrouvé la magie de ma première lecture.Les quinze premières pages sont consacrées à la description minutieuse du village de Viségrad et de son célèbre pont, voulu par un Vizir Turc vers l’an 1550. S’ensuit une narration foisonnante de quatre siècles de vie de ce pont, qui fut détruit pendant la guerre de 1914 (et à l’époque Ivo Andric fut même emprisonné par les Autrichiens pour menées subversives, suite à l’assassinat du Grand-Duc).Les anecdotes, racontées avec lenteur à la manière des conteurs arabes, se suivent et ne se ressemblent pas. Il y a des histoires d’amour, de vengeance, de sang, puis la Grande Histoire fait son apparition avec l’arrivée et l’annexion de la région par les Austro-Hongrois, malgré la farouche résistance des habitants. En fait, on dirait une grande fresque, composée de mosaïques où les tesselles sont remplacées par les communautés qui se côtoient sans se mélanger, dans une paix relative. Le pont devient parfois une métaphore des deux rives du fleuve, éloignées et portant si proches.Beaucoup de légendes trouvent leur place dans ce livre, certaines très cruelles comme celle où l’on voudrait que dans deux des piles du pont on aurait emmuré vivants deux bébés jumeaux, pour s’attirer la bienveillance de la Fée de la rivière.Il est vrai que les Balkans ont toujours eu une vie tourmentée, occupés qu’ils furent si longtemps par les Turcs, et contraints de se convertir à la foi musulmane. L’éclatement de la Yougoslavie devient prévisible, pour peu que l’on lise entre les lignes de ce roman merveilleux.La mort d’Ivo Andric, en 1975, fut énormément ressentie dans son pays. Belgrade lui a élevé une statue.Un avertissement quand même : si vous avez le cœur sensible, je vous conseille de faire l’impasse des pages 47 à 53, où la description exhaustive d’un empalement pourrait vous donner de durables cauchemars.Je n’ai pas trouvé de photo du pont de Viségrad, mais j’avais une carte postale de celui de Mostar, que je vous offre :Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.