Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 26Moncoullon, qui vient de terrasser le petit vieux mal fagoté en combat singulier – et acharné, il a dû faire appel à toute sa science du jeu – s’autorise enfin à lever la tête pour chercher des yeux son collègue. En vain. Il sort en catastrophe du troquet, nada, pas trace de Lemercier. Sa voiture de sport, sa BM, a disparu sans laisser de traces. Moncoullon l’appelle à plusieurs reprises, pas de réponse, c’est direct la messagerie. Là, c’est l’impasse, imprévue : ils n’ont convenu d’aucun moyen de se retrouver. Comme des débutants. Des débutants, à moins que. À moins que Lemercier, qu’il sentait de moins en moins fiable ces derniers temps, n’ait fait exprès de disparaître sans laisser de traces. Mais non, ça, c’est impensable, ils étaient parvenus à une franche collaboration. C’est bien lui, Moncoullon, qui a merdé en se laissant par trop absorber par le jeu de dames. Ce qui ne l’a toutefois pas empêché de lui sauver la mise en cueillant le fuyard au moment opportun. Il s’agit maintenant de retrouver le suspect et Lemercier, avant que ce dernier ne fasse des bêtises. Le plus gros risque, se dit Moncoullon, serait que son collègue soit retombé dans les filets de la sirène Emmanuelle. Ce qui expliquerait sa disparition. Et c’est loin d’être improbable, il était redevenu un peu distant ces derniers jours, c’est un signe qui ne trompe pas. Heureusement, ce n’est pas la seule explication possible. Moncoullon a beau chercher, il n’en trouve cependant aucune autre qui soit aussi vraisemblable. Le lendemain, toujours pas de nouvelles de Lemercier. Moncoullon sent bien qu’il se passe quelque chose de pas catholique. De toutes façons, catholique ou pas, il a l’impression fort désagréable d’avoir été bel et bien lâché par son collègue attitré. En désespoir de cause, il se décide à vaincre sa répulsion pour passer se renseigner discrètement au Commissariat Central. Il interroge quelques-uns de ses anciens collègues et là encore c’est chou blanc : aucun signe de Lemercier ni de son prisonnier.
Cette fois, Moncoullon en est sûr, Lemercier est sorti des clous.
Sur ces entrefaites le Commissaire sort de son bureau et l’aborde, presque cordial :
— Moncoullon ! Vous êtes dans nos murs ? Quelle surprise ! On ne vous voit pas souvent depuis votre départ… J’imagine que vous prenez du bon temps !
— … Euh… Bonjour Commissaire !
— À propos, vous tombez à pic, savez-vous où je pourrais trouver votre collègue Lemercier ? J’ai un besoin urgent de le voir et vous pouvez sans doute m’aider.
— … ?
— C’est à propos de ce cambrioleur qu’il a amené ici, il avait été arrêté par les flics du quartier où il y avait eu tous ces cambriolages, vous savez bien. Ce type qui a avoué être le meurtrier de Chambon !
— Oui, je vois de qui il s’agit… ?
C’est tout simplement la catastrophe ! Moncoullon l’avait complètement oublié, ce type avec qui Lemercier et lui-même ont conclu un deal : il avait accepté de se dénoncer, devant se rétracter au bout de quelques jours, une semaine maximum. On doit être au bout de la semaine, maintenant.
— Eh bien ce type est revenu sur ses aveux ! Et il nous a produit un document bizarre… Signé de la main de Lemercier, Je sais pas quelle mouche l’a piqué, notre Lemercier, pour pondre un truc pareil, ça n’a aucune valeur légale… ? Par contre, ça semble rigoureusement authentique… Je connais bien la signature de Don Qui… de Lemercier, je lui ai fait signer assez de ces documents administratifs pour ça…
Après mûre réflexion, Moncoullon s’imagine à tout expliquer au Commissaire. Qu’ils ont continué l’enquête tous les deux, que le cambrioleur arrêté par Lemercier n’a rien à voir avec l’affaire Chambon, que Lemercier le sait pertinemment, qu’ils ont décidé sciemment de lui demander un aveu pour les aider à démasquer le vrai coupable, qu’ils l’ont donc néanmoins arrêté, que le vol et le crime ont été organisés par la veuve, que Lemercier a retrouvé la trace des bijoux, et que maintenant il a arrêté le vrai coupable. Avant de disparaître avec lui. Le taulier, c’est sûr et certain, déclencherait alors l’apocalypse et lancerait toutes ses troupes remuer terre et enfer pour retrouver Lemercier.
Pas question de lui en avouer trop.
— Oui, nous avons en effet envisagé que ce cambrioleur ne soit pas l’assassin de Chambon, car nous avions une autre piste. Dans le doute nous devions arrêter ce cambrioleur avec beaucoup de publicité pour que l’autre, s’il existait, se sente lavé de tout soupçon et fasse des imprudences. On dirait que nous avions raison.
Sobre commentaire du taulier :
— Vous avez pété un câble, Lemercier et vous, ou quoi ?
D’abord incrédule, le Commissaire finit par le croire :
— Je sais que vous avez toujours eu vos méthodes, tous les deux, mais là il me semble que vous avez décroché le pompon !
Moncoullon se retient d’ajouter :
— Je crois que c’est plus grave que ça, je veux dire, qu’une simple ignorance de la procédure, en réalité je crains que Lemercier n’ait été rejoint par ses vieux démons…
— Oui, je le connais un peu… Les femmes, quoi… Le pauvre, il n’a jamais pu résister à un jupon qui passe… Vous croyez que…
— Je le crains, en effet. Tout se passe comme si.
— Comme si… ?
— Eh bien… Je veux dire… Comme si cette fois il avait décidé de perdre carrément les pédales, de se barrer avec la veuve Chambon, de… Elle est très belle, elle a tout ce qu’il faut, vous savez, elle peut se montrer extrêmement persuasive, surtout avec un Lemercier ! En plus, elle n’a aucun scrupule et, pour ne rien gâcher, avec les assurances diverses, bijoux et assurance-vie, elle se retrouve à la tête d’un bon petit pécule, de quoi tenter n’importe quel flic, avec les salaires de misère que…
— Oui, bon, ça va, abstenez-vous de reprendre le refrain syndical, on le connaît par cœur !
Tout ça, il le garde pour lui. Surtout, ne pas déclencher la cavalerie pour retrouver Lemercier. Pour ça, il vient d’avoir une meilleure idée. Bien meilleure.
Chapitre suivant : Chapitre 27