Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 10Cela fait maintenant presque une semaine que Moncoullon a assisté à la brève rencontre de Lemercier Emmanuelle Chambon avec un Lemercier dissimulé sous son sweet à capuche. À peine Lemercier est-il parti, ce jour-là, que Moncoullon, surpris par cette rapide séparation, s’est reproché de ne pas les avoir abordés. Enfin, s’est-il alors dit, pas de problème, ce sera pour la prochaine fois. Et j’aurai des photos à leur montrer, qui me permettront d’avoir barre sur ce pourri de Lemercier. Son moral repart, qui était tombé bien bas quand il a cessé son activité professionnelle avant d’avoir pu coincer l’assassin. Son dernier, certainement. Mais le dernier d’une longue série.
Depuis, tout requinqué, il a pisté la veuve sans relâche. Sans résultat significatif. La suivant en voiture, aujourd’hui encore, il la voit se diriger vers la périphérie et ralentir devant le Café « Le Bastos », un endroit où il ne l’a encore jamais vue se rendre. Au passage, il repère un peu plus loin la BMW de Lemercier, pas vraiment discrète dans le voisinage. Il se dit que ça va être son jour de chance. Il voit Emmanuelle passer commande au garçon et gagner la banquette, au fond de la grande salle, où l’attend Lemercier devant un bock de bière. Cette fois il est en costard, à son habitude. Elle s’installe à côté de son amant et pose son manteau pour apparaître en beauté avec une jupe droite et un élégant chemisier brodé. Moncoullon la suit des yeux, attendant que le serveur ait fini de lui servir son thé. Moncoullon s’avance alors vers leur table, et, debout devant lui, s’adresse à Lemercier :
— J’en étais sûr ! Je t’y prends à fricoter avec ma suspecte ! Tu vas stopper net ton histoire avec cette charmante dame, dit-il en se tournant vers Emmanuelle Chambon, qui est à mes yeux une éventuelle suspecte ! Sinon…
— Tu me fais marrer, mon pauvre Moncoullon, avec tes menaces ridicules ! Je me porte garant d’elle ! Elle est innocente ! C’est seulement dans tes rêves qu’elle est coupable ! Et puis, de toutes façons, sinon quoi ? T’as peut-être oublié que tu n’es plus flic, Moncoullon ?
Moncoullon s’assied en face de Lemercier.
— Sinon quoi ? Eh bien sinon, moi, ton ex-collègue, en effet, je peux toujours envoyer un rapport à ta hiérarchie. Avec copie à l’IGPN. Ça me ferait même vraiment plaisir. Y a longtemps déjà que je l’ai rédigé, parce que ça fait longtemps que j’ai des soupçons sur vous deux. Et crois-moi, même si je ne suis qu’un vieux con, il me reste un ou deux amis à l’IGPN, qui se feront un plaisir d’enquêter sur toi. Et dis-toi bien que tu n’as pas que des admirateurs dans la police, il y a beaucoup de gens qui sont jaloux de toi, de tes grands airs et de tes succès ! Que ce soit dans les enquêtes ou auprès de ces dames !, ajoute-t-il avec un regard appuyé sur la pauvre Emmanuelle qui ne sait plus où se mettre.
— Tu déconnes, Moncoullon, euh… Je veux dire… Tu rigoles ? Tu ferais quand même pas ça ?
Le serveur demande à Moncoullon s’il désire quelque chose ? Ce n’est vraiment pas le moment, et les deux flics le congédient d’un regard noir, un regard glaçant de flic hostile.
Le pauvre Lemercier est en train de regretter amèrement de n’avoir pas dissimulé tout son mépris l’égard de son collègue. S’il avait su ! Mais qui aurait pu deviner que les choses en arriveraient là. Et, dans un cas comme celui-ci, pas question de faire le malin, ce Moncoullon est capable de tout, Lemercier l’a déjà vu à l’œuvre.
— OK, t’as gagné… Désolé, dit Lemercier à Mme Chambon, nous allons devoir espacer nos rencontres… C’est un cas de force majeure. Au fait, demande-t-il à Moncoullon, je suppose que tu as des preuves, pour l’IGPN ? Quand nous as-tu vus ensemble ?
— Eh bien… Pas plus tard que mercredi dernier… Tiens, regarde, j’ai les photos. Tu vois, tu étais moins élégant qu’aujourd’hui, le sweet à capuche, c’est pas ton habitude, toi, toujours tiré à quatre épingles !
Il tend son appareil à Lemercier, qui semble surpris en regardant les photos, mais ne dit rien. Il n’y a d’ailleurs rien à dire, il se sait en tort, et il sait qu’il a intérêt à filer doux, avec son caractère de cochon, son collègue est capable de tout, il ne fait surtout pas le provoquer ! Poussé par une curiosité plus que professionnelle, il ne peut s’empêcher de demander :
— Et… Tu es sûr que c’est mercredi que tu nous as vus ensemble pour prendre ces photos ?
— Sûr et certain. D’ailleurs il y a la date et l’heure sur les clichés, c’est tout l’intérêt des appareils numériques.
Emmanuelle en profite pour faire discrètement défiler les photos dans l’appareil du vieux flic, sans les commenter.
Lemercier affronte le regard de son ex-collègue :
— Tu te trompes, mon vieux, je te redis, Emmanuelle n’est pas suspecte, elle n’a rien à voir dans l’assassinat de son mari, j’en mettrais la main au feu ! Et crois-moi, pour la connaître je la connais bien !, ajoute-t-il avec un air entendu.
— OK, je lâche l’affaire, j’ai pas encore de preuve suffisante. Mais je te précise bien une chose, c’est que pour cette fois, et vous avez qu’à vous tenir à carreaux tous les deux. En tout cas, ne me provoquez pas, ça me démange trop ! C’est mon dernier avertissement ! Sur ce, je vous salue !, profère Moncoullon en partant d’un air décidé.
La Veuve Chambon se lève pour mettre son manteau et quitter les lieux à sa suite, mais Lemercier l’attrape par la manche :
— Attends un peu… T’aurais pas, par hasard, une ou deux petites choses à m’expliquer, avant de partir ?
Chapitre suivant : Chapitre 11