Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Emmanuelle, plus pâle que son chemisier blanc, regarde obstinément sa tasse de thé à laquelle elle n’a pas touché. Elle continue sans dire un mot, de même que pendant tout le temps que Moncoullon était là. Quand elle s’est levée pour sortir à sa suite, Lemercier l’a fermement attrapée par le bras et l’a forcée à se rasseoir. Le garçon de café lui a demandé d’un regard si tout allait bien, d’un regard elle l’a fait circuler. Sans rien dire, le flic la fixe maintenant avec un air plutôt méchant et elle ne sait où se mettre. Après quelques longues minutes, il lui demande :
— Alors…
— …
— Alors… Tu m’expliques ?
— T’expliquer… quoi ?
— Je t’en prie, ne me prends pas pour une buse… Tu sais parfaitement de quoi il s’agit.
— Eh bien… Non ! Franchement, je ne vois pas, dit-elle d’une voix blanche, en tripotant sa tasse.
— Très bien. Si tu le prends comme ça, je vais être obligé de te mettre les points sur les i. Alors voici de quoi je veux te parler, ce qu’il va falloir m’expliquer : qui c’est ce type, ce type qui a l’air si proche de toi, sur les photos de ce connard de Moncoullon ? Pas si connard que ça, d’ailleurs, puisqu’il a trouvé avant moi l’existence de ce type… Et quand je dis proche de toi, c’est un euphémisme ! Je pourrais même dire qu’on dirait bien un de tes amants ! De quoi j’ai l’air, moi… Encore heureux (heureux pour toi, parce que pour moi il en va tout autrement) que Moncoullon ait cru que c’était moi, ce type. Sinon tu aurais vu les questions qu’il t’aurait posées ! Alors, tu m’expliques ?
— …
— Bien… Tu ne veux rien me dire. Je te préviens, ton silence ne joue pas en ta faveur. Je commence déjà à regretter de n’avoir jamais cru aux théories stupides de Moncoullon ! Pour la dernière fois, qui est ce type avec son sweet à capuche ? Pour la dernière fois ici, je précise, parce que si tu continues comme ça je t’emmène au poste et tu vas tout me déballer, pour ça, tu peux me croire !
Pour la première fois, la jeune femme s’anime et pose à son tour une question :
— Dis-moi plutôt, toi, c’est le flic ou le copain qui me soumet à cet interrogatoire ? J’ai bien l’impression que c’est plus le flic ! Tu as oublié tous ces moments qu’on a passés ensemble, tous ces petits noms gentils que tu me donnais… En fait tu n’y croyais pas toi-même, à ces mots d’amour… Tout ce que tu voulais c’était me baiser, t’es bien comme les autres, tiens ! Et maintenant, ce qui te choque, c’est que je voie quelqu’un ! Eh bien détrompe-toi ! Le « sweet à capuche » sur la photo de l’autre flic, là, c’est un neveu de mon mari. Son père, le propre frère de Chambon, il était fâché avec Lucien – mon mari – depuis toujours, mais il voulait récupérer certaines de leurs vieilles photos de leur famille, il m’a appelée, on s’était donné rendez-vous avec le neveu, point final. Alors, tu es satisfait ?
— Le moins qu’on puisse dire c’est que toi, tu n’avais pas l’air fâchée avec le neveu. Satisfait, je le serai quand j’aurai le nom, l’adresse et le téléphone de ce jeune homme… que tu ne vas pas manquer de me donner. On va vérifier tout ça.
Plus flic que jamais, Lemercier feint de la croire, mais il n’est qu’à moitié convaincu, on ne lui ôtera pas de l’idée qu’Emmanuelle avait l’air assez intime avec cet individu, plutôt trop intime que pas assez, vis-à-vis d’un neveu… Il ne sait pas sur quel pied danser avec Isabelle : rompre ou ne pas rompre, enquêter sur elle ou pas ? Sur le « neveu à sweet à capuche » pas d’hésitation, on va enquêter à fond les manettes, et tant pis pour elle si elle a menti à son sujet. Pas question une seule seconde d’envisager de la protéger si c’est le cas, avec Moncoullon qui rôde dans les parages… Ce type est attiré par les menteurs comme un clou par un aimant !
Quant à Emmanuelle Chambon, elle a peur. Lemercier, elle le sait, est en train de se rendre compte qu’elle ne l’a séduit que pour se constituer une assurance, une protection, la protection d’un flic. Il va sûrement se vexer, sans doute chercher à se venger. Elle va devoir redoubler de prudence, et, pour le moment, il serait bon de l’amadouer. Ce qui risque de ne pas être facile, loin de là, vu son air furieux.
Chapitre suivant : Chapitre 12