Dernière modification : 19 novembre 2023 à 17h09À vingt-heures trente, la voix de Géraldine s’envola vers les étages. Le ton était impérieux, et même agacé.
— Hippolyte ? Tu descends ? La pizza est synthétisée. Dépêche-toi de venir manger si tu ne veux pas qu’elle se transforme en purée ! Ce gamin va finir par me rendre folle ! ajouta-t-elle en regagnant sa chaise
— Calme toi ma chérie, répliqua Charles-Hubert Loiseau. Il doit finir de ranger le grenier.
— Mais ça fait une semaine qu’il y passe ses journées dans ce fichu grenier !
— Tu sais bien comment il est. Avec son goût immodéré des vieilles choses, il doit mettre des heures à se décider à jeter ou garder le moindre chiffon.
— Ouais ! C’est une vraie chochotte le frangin ! gloussa Philippine, la sœur cadette, en dévorant à pleines dents sa part de pizza « Loutre de mer/champignons ».
Un bruit de cavalcade dans l’escalier interrompit la discussion familiale. Un jeune brun, d’une vingtaine d’année, pénétra dans la salle à manger un préhistorique cartable en cuir à la main. Excité comme un apprenti boucher devant son premier veau à dépecer, il le posa sur la table.
— Hippolyte ! Hurla sa mère. Descends cette cochonnerie de la table tout de suite !
Mais son fils, loin de l’écouter, ouvrit l’objet en faisant voler au passage un nuage de poussière. Madame Loiseau faillit s’étrangler d’indignation.
— Père, s’écria-t-il, je crois que j’ai trouvé mon sujet de thèse ! Tu vas voir, c’est fantastique !
— C’est quoi ce truc ? demanda Charles-Hubert.
— Je l’ai trouvé dans le grenier, dans la vieille malle de mémé Zinzin.
— Ton arrière-grand-mère ? s’étonna Géraldine. Mais qu’est-ce que ça fiche encore ici ?
Elle regarda son mari d’un air accusateur.
— Je croyais que tu devais nous débarrasser de tout ça !
Ce dernier affichait la mine contrite d’un gamin prit la main dans le bocal à confiture chimique.
— Je me suis que ça ne dérangerait personne si ces affaires étaient là-haut. C’est quand même mon histoire familiale. Il y a des tas de souvenirs dans cette malle.
— Regarde ce que j’ai trouvé, le coupa son fils en sortant une épaisse liasse de feuilles jaunies par le temps : du papier !
— Putasserie ! Mais il date de quand ce truc ? s’écria Philippine.
— 2022 ! Complètement dingue ! J’ai passé plusieurs jours à lire tout ça. C’est parfois difficile parce que c’est écrit dans un style très vieillot et l’encre s’efface par endroit. Mais merde ! C’est passionnant ! C’est un certain Jason Martin qui l’a écrit. Rien que le prénom, ça sonne à fond l’antiquité.
— Je crois que c’était le père de mémé Sylvie, ajouta Charles-Hubert.
— Oh non, ce n’est pas vraie ? implora Géraldine. Hippo, ne me dis pas que c’est le bouquin avec lequel mémé Zinzin n’arrêtait pas de nous bassiner !
— Exactement ! poursuivit le garçon. Le livre sur les corbeaux. Je croyais qu’elle perdait complètement la boule. En fait, pas du tout !
— Minute, fiston, objecta son père. Calme-toi, assieds-toi et explique-nous calmement de quoi il retourne parce que jusqu’à présent, je n’y comprends rien.
Hippolyte prit le temps de descendre le vieux cartable de table, mais garda la pile de feuillets à côté de son assiette. Il croqua une énorme bouchée de pizza qui commençait déjà à se déliter. Il allait certainement devoir finir son assiette avec une cuillère à soupe, mais c’était le cadet de ses soucis.
— Pourquoi l’appelait-on mémé Zinzin ? demanda sa jeune sœur qui ne l’avait jamais connue.
— Parce que ton arrière-grand-mère parlait tout le temps de choses totalement délirantes.
— Quoi par exemple ?
Charles-Hubert s’éclaircit la voix et répondit.
— Elle racontait à qui voulait l’entendre que les animaux n’agissent pas par instinct mais qu’ils ont leur propre intelligence. Elle disait que son père l’avait démontré notamment sur les corbeaux avec des histoires de cages et de morceaux de viande. On avait fini par ne plus faire attention à ses radotages.
— Hou là ! Complètement à la masse la vieille ! se moqua Philippine. Des piafs intelligents ! N’importe ouaque !
Sauf qu’elle avait raison mémé Sylvie, ajouta son frère. Ce sont les notes de son père que j’ai trouvées. Ça raconte toutes les expériences faites avec les corbeaux. C’est incroyable. D’après ce qui est écrit, Les corbeaux seraient capables d’aller chercher de la viande dans une cage avec l’aide d’une brindille au bout de leur bec. Encore mieux : si tu mets une brindille à disposition, trop petite pour atteindre le bout de barbaque, mais que tu places la bonne brindille dans une autre cage, le corbeau irait chercher la grande brindille avec la petite, puis se saisirait de celle-ci avec son bec pour prendre son repas.
— Si tu veux mon avis, dit sa mère, ces prétendues études sont bidons. Je n’ai jamais vu aucun volatile faire des plans sur la comète pour manger un bout de viande. Surtout les corbeaux qui ne sont que d’horribles charognards.
— C’est ce que je me suis dit, poursuivit son fils. Et c’est ça qui va être l’objet de ma thèse. Je vais reprendre toutes les études décrites pour montrer qu’elles étaient fausses et truquées.
— Tu veux faire quoi ? manqua de s’étrangler son père avec sa dernière cuillerée de ce qui fut une pizza de synthèse.
— Je veux prouver à quel les théories des siècles derniers étaient erronées et probablement manipulées par une corporation de fanatiques qui se disaient scientifiques. Toutes ces inepties ont maintenant disparu. C’est certainement un des rares documents qui persistent sur cette époque dévoyée.
— Il n’en est pas question, fiston, répliqua Charles-Hubert dont la pâleur avait atteint un seuil critique. Je refuse que tu perdes ton temps à démontrer ce qui est déjà démontré.
— Mais justement père ! Toutes les études de réfutations de la théorie sur l’intelligence animale ont-elles aussi disparu. Il nous faut de nouvelles expériences pour montrer à tout le monde que les rumeurs qui commencent à réapparaître ici ou là ne sont que des foutaises.
Madame Loiseau explosa.
— Tu es idiot ou bien tu le fais exprès pour nous punir de ne pas t’avoir emmené à la fête de Yu Lin l’an dernier ?
— Mais enfin mère, je ne comprends pas ! J’essaie juste de…
— Les travaux sur l’intelligence animale sont interdits depuis cent ans ! hurla-t-elle. Ton père travaille au ministère de l’éducation et viens juste d’avoir une promotion ! Que crois-tu qu’il va se passer quand ils apprendrons que notre propre et imbécile de fils enfreint la loi ?
— Mère, c’est pour prouver qu’ils ont raison ! Je ne vois pas pourquoi ils me refuseraient une dérogation pour une thèse qui va enfin clouer le bec à tous ces farfelus ! J’ai une amie à la fac, une très bonne amie même, si vous voyez ce que je veux dire. Elle commence à parler de je ne sais quel complot des Humanistes. Si on n’a rien à leur opposer, les rumeurs iront bon train.
Son père soupira. La lassitude avait remplacé l’exaspération.
— Il n’y aura pas de dérogation. Il n’y en a jamais. Quant aux prétendues rumeurs, elles cesseront dès que nous aurons arrêté ceux qui les colportent. Et dis à ta petite copine de bien faire attention à son comportement et à ses fesses. Les murs ont des oreilles cybernétiques.
— Père je ne comprends vraiment pas pourquoi tu refuses l’approche scientifique de ce problème.
— Parce que l’expérience a mainte fois prouvé que toutes les anciennes études étaient une perte de temps et d’argent. Si tu avais une dérogation, d’autres en demanderaient et ça finirait par couter une fortune à la collectivité. Tout ça pour démontrer ce que nous savons déjà : l’animal n’agit que par instinct.
La moutarde transgénique commençait à monter aux narines de l’étudiant, à la fois déçu et énervé de ne pas être entendu par ses propres parents.
Philippine s’était depuis longtemps désintéressée de la discussion et s’en était allée dans sa chambre se visionner de la 3D sur le net. Apparemment, ça criait beaucoup en bas, mais elle avait des choses bien plus importantes à faire : les Mégatroniks Globicéphales diffusaient dans dix minutes leur tout nouveau clip ultra mortel. Paraissait que la chanteuse s’était faite greffée de nouvelles cordes vocales et de nouveaux poumons qui augmentaient sa puissance vocale de trente pour cent. Personne ne raterait ça pour une prise de tête à propos d’emplumés aussi cons qu’inutiles.
Hippolyte campait sur ses positions. Il argumentait sur la nécessité de prouver scientifiquement la vérité humaniste et ses parents lui rétorquaient qu’une vérité était la vérité et n’avait pas besoin que leur fils se mêle d’y mettre de la science.
— De toute façon, rétorqua le buté, j’en parlerai demain au doyen de la faculté. On verra bien ce qu’il en pensera.
— Hippo ne fais pas ça ! Ton père risque une enquête du ministère.
— Alors c’est pour ça que vous flippez ! En fait, vous vous en foutez de ma carrière. Tout ce qui vous importe, c’est que je ne fasse pas de vague. Vous êtes aussi pitoyables que ces paumés d’animalistes !
Sur ce, il rangea les feuilles jaunies dans le vieux cartable et monta dans sa chambre. Il se connecta et appela Galilée, sa petite amie, pour lui raconter l’épouvantable soirée qu’il avait vécue.
— Eh ! Mon petit cheval fougueux ! répliqua-t-elle. Arrête de te prendre le chou cloné avec tes parents. Ils ont probablement raison. Jamais on ne t’autorisera à refaire les études dont parle ton ancêtre.
— Tu es de leur côté, toi aussi ?
— Non, je suis réaliste. Tu ne comprends décidément pas ce qui se passe, hein ?
— De quoi veux-tu parler ?
— Sincèrement, réfléchis un tout petit peu, little horse. Vois-tu une seule bonne raison d’interdire une étude qui, d’après toi, apporterait de l’eau à leur moulin ?
— Justement, je ne vois pas.
— Ils ont peur du résultat, gros bêta, dit-elle tendrement. Tu pourras toujours protester que je suis contaminée par les thèses complotistes des animalistes diffusées sur le very dark net, il n’empêche que c’est la seule explication rationnelle. En tout cas, toute cette histoire d’interdiction de se pencher sur l’intelligence animale sous le prétexte que ça n’existe pas, moi, je trouve ça louche. Et nous sommes de plus en plus nombreux à le penser.
— Je prouverai que tu as tort. Cette thèse je vais la faire de toute façon, avec leur accord ou pas.
— Fais comme tu veux. J’espère juste que tu n’auras pas d’ennui. Ça me ferait suer.
— T’inquiète. Bon, je vais au pieu car je me lève tôt demain.
Ce soir-là, Hippolyte Loiseau mit un certain temps à trouver le sommeil. Il finit par prendre un hypno-bref qu’il avait piqué dans la chambre de ses parents qui ne dormaient plus sans.
Personne n’entendit la porte de la maison s’ouvrit.
Le lendemain, l’objet de la discorde fût introuvable.
Hippolyte écrivit sa thèse sur un sujet plus consensuel : « Pêche à la grenade à fragmentation, intérêt, limites et perspectives. »
Dans les années qui suivirent, chaque fois qu’il entendait le croassement d’un corbeau, il se retournait avec la sensation d’être observé.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.