Dernière modification : 19 juin 2024 à 11h21En ces jours où je ménage ma vue, j’ai souvent recours à la radio. La semaine dernière j’ai passé la soirée en compagnie de Madama Butterfly. J’aime assez cet opéra, dont je trouve l’ouverture très réussie, qui reprend légèrement les grands thèmes musicaux de l’œuvre.  Toutefois, en vieillissant, l’histoire me cause des démangeaisons, elle m’apparaît assez monstrueuse. Suivez-moi plutôt et vous me donnerez votre avis.Donc, ça se passe vers la fin de 1800 à Nagasaki. Un lieutenant de la Navy, un certain Pinkerton, qui doit séjourner quelque temps au Japon, loue une maison et du même coup voudrait bien louer également une douce jeunette afin de réchauffer son lit : les soirées sont fraîches au Japon…  Ah, lui dit son consul, ça ne se fait pas, ici il faut épouser ou alors louer une geisha et c’est très cher et en plus elles ne b… pas toujours. Ils gambergent ensemble et trouvent la solution.On fera un faux mariage et, profitant de sa cupidité, on achète un bonze qui a une nièce, Cio-Cio-San, très jeune, nubile et ravissante. La fausse cérémonie a lieu, on a fait croire à la petite que le lieutenant est fou amoureux, une grosse enveloppe de dollars change de mains, et le soir venu tout le monde se carapate, laissant les amoureux tout seuls.Le Pinkerton essaie d’amadouer la vierge, l’appelle Butterfly, Papillon, lui susurre "vieni" : elle ne l’entend pas ainsi étant du genre romantique fleur bleue, commence à lui décrire la douceur du soir la lune les étoiles les parfums du jardin…"è notte serena,
guarda, tace ogni cosa…"(la nuit est douce, tout se tait)mais lui ne sait que redire "vieni, vieni, vieni !!!" (*) l’attrape par le poignet et le rideau tombe.Nous voici 3 ans plus tard. Pinkereton est reparti depuis un moment, Butterfly a accouché, seule, d’un petit garçon. Il n’y a pas d’allocation parent isolé au Japon, elle survit grâce à quelques dollars que son américain a laissé en dépôt à son ami le consul. Persuadée d’être mariée et que l’époux ne s’est absenté que pour un temps, elle continue d’enseigner à son fils la geste de son papa qui un jour  "un bel dî’" reviendra, qu’il verra la fumée d’un grand bateau blanc et que ce sera papa, on entendra son pas sur le gravier de l’allée qui mène à la maisonnette, etc. Enfin, vous me comprenez.Et voilà que cela se réalise : mais le pas sur le gravier est celui du Consul américain, qui vient l’informer que Pinkerton est en ville… avec sa femme, et qu’il aimerait bien connaître son fils. Butterfly d’abord l’a mauvaise, puis elle consent à la rencontre. Voici le fier lieutenant qui entre, flanqué de son épouse, une très grande W.A.S.P. (1) à la denture éblouissante, qui ne dira ni ne chantera un seul mot (chose très rare, dans un opéra, en contrepartie elle exhibe au moins 48 dents). Et voilà le fin mot de l’histoire : l’épouse est stérile, et il y a là un fils tout fait : il est le père et va l’emmener aux U.S.A. pour en faire un Yankee pur et dur.La pauvre Butterfly s’émeut, se lamente, fait quatre comptes, se résigne et confie le petit à la nouvelle mère, qui s’en va vite avant que la japonaise ne change d’avis.Restée seule, déshonorée, Butterfly sort le poignard de son père où sont gravés les mots honneur etc., se fait seppuku et meurt. Pinkerton revient juste trop tard (il a dû oublier son parapluie) et s’exclame d’une voix déchirante et par trois fois "Butterfly!!!" en songeant aux emmerdements qui vont lui tomber dessus avec les autorités à la fois américaines et japonaises.------------------*viens, viens, viens !!!"! (en bon français : magne-toi ma poulette hop au pieu !)(1) : white-anglo-saxon-protestante"
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.