Dernière modification : 7 mai 2013 à 0h16LA MEMOIRE DES SENSAVIS AU LECTEURLa première partie de cette incroyable aventure, véridiquement fausse, a été reconstituée par le Docteur BUDEL, à partir des écrits et des enregistrements faits sur un dictaphone par son patient : Marc AUREL.
La deuxième partie, la plus tragique, a été directement rapportée par le Docteur BUDEL, à partir de ses propres notes.
Le seul témoin survivant aujourd'hui, le Professeur INGELBACH, se refuse à tout commentaire.N.D.APremière partie.Marc AUREL raconte :Je n'étais jamais entré dans la loge d'une grande vedette du Music-Hall. A première vue, c'est quelconque. Des murs sales, pas de decorum excessif, pas de montagne de fleurs, une absence totale des fameux télégrammes que l'on aurait du y voir épinglés, çà- et-là, sur les murs. Tout était banal, même les gens. Il y avait foule dans la loge de l'artiste, une foule qui déversait une quantité incroyable de banalités, de félicitations, de bravos.
Le professeur INGELBACH, quant à lui, se tenait au milieu de la pièce, dépassant d'une bonne tête la plupart de ses admirateurs. Les reflets chatoyants de son costume de scène mettaient en évidence son imposante stature.
De l'endroit, où je me tenais, je pouvais les entendre parfaitement. Avant la fin de la représentation je me faufilai dans les coulisses, et après avoir erré un certain temps, je trouvai enfin  la loge. Je me dissimulai, juste à temps, derrière la porte et depuis, j'attendais.
J'attendais que tous ces gens s'en aillent. Mais, ils n'en finissaient pas. A qui une poignée de main, à qui un autographe, à qui une photo ! Je fatiguais. Lui aussi en avait assez. Son visage était marqué par la lassitude, il souriait mécaniquement, et son sourire ne ressemblait en rien, à celui que l'on voyait sur les portraits qu'il distribuait si généreusement.
Enfin, le dernier admirateur s'en alla en fermant la porte et par la même occasion en me laissant sans protection. Le professeur, légèrement tourné vers sa table de maquillage, poussa un grand soupir de soulagement. C'est alors qu'il m'aperçut dans la grande glace lui faisant face. Je m'approchais pendant qu'il se retournait lentement.
– Pardonnez-moi de venir troubler ce moment de détente, il était impératif que je vous parle.
– Ce n'est pas bien grave, dit-il en reprenant son sourire mécanique. Que puis-je faire pour vous ?
-- Permettez-moi de me présenter, tout d'abord. Je m'appelle Marc AUREL. Je suis particulièrement enchanté de faire votre connaissance. Je vous prie d’excuser la façon cavalière, dont j'ai usé, en me dissimulant derrière votre porte. Mais je vous le répète : il me fallait absolument vous parler !
– Soit ! Je comprends fort bien tout cela, mais ne vous connaissant pas, en quoi puis-je vous être utile ?
– Accordez-moi dix minutes pour vous expliquer, et ainsi, vous jugerez par vous-même.
-- Il se fait tard, je suis assez fatigué, cette représentation n'en finissait pas et …
-- Seulement dix minutes ! Répétais-je.
-- Et que se passera-t-il après ce laps de temps ? me demande-t-il.
-- Vous déciderez pour la suite à donner, s'il y a lieu !
Le professeur INGELBACH, parut réfléchir, intrigué par ma requête, puis reprenant sa place devant le miroir, il commença à se démaquiller avec application. Il resta quelques instants silencieux, puis me dit :
-- C'est d'accord, je vous écoute, mais soyez bref et concis. Vous pouvez vous asseoir.
-- Je vous remercie. J'ai tout d'abord deux questions à vous poser avant d'exposer les faits. Ne trichez-vous pas lorsque vous pratiquez l'hypnose, sur scène, dans votre numéro ? Je veux dire plus directement : trichez-vous ?
Ma question le choque. Il reste le bras en l'air, un morceau de coton au bout des doigts. Par le jeu du miroir, il me répond :
– Votre question est stupide ! Ensuite ?
– Vous serait-il possible de vous livrer à une expérience, hors public, avec un seul témoin ?
– Quel genre d'expérience ?
– Médicale. Pardonnez-moi, j'aurais dû le préciser. Tout ce qu'il y a de plus sérieux et de confidentiel.
– Je ne sais que répondre. Vous vous introduisez dans ma loge, vous m'accablez de questions saugrenues. Je ne sais pas, moi ! Tout dépend..., j'accepte à condition que cela en vaille la peine, au titre d'expérience personnelle.
– Je comprends, dis-je. Je vais tout raconter en quelques phrases, et puis on verra.
– Cela vaudrait mieux, je crois !
– A vrai dire, je ne sais par quel bout commencer. Tout cela est tellement insensé. Bref, je viens sur les conseils de mon médecin.
– Je n'ai guère d'affinité avec le corps médical, même si par le passé, j'ai pu me soumettre à des expériences sous contrôle.
– Je vous promets, si vous acceptez, la plus grande discrétion.
Le professeur avait terminé son démaquillage. Tout en parlant, il se lèva, se glissa derrière le paravent aux motifs brodés et entreprit de se changer. Il quitta son costume de scène et revêtit une tenue plus sobre, moins voyante.
– Je vous écoute, me dit-il, en me regardant par dessus le paravent.
– Il y a plusieurs années, j'ai consulté un médecin, car je suis sujet, depuis l'enfance, à de fréquentes insomnies. Celui-ci, après examen, me prescrivit provisoirement, des comprimés de somnifères. Je suivis scrupuleusement le traitement, mais hélas, sans aucun résultat. J'étais insensible à ces drogues. Aucun cachet, aucune potion, ne me procura le sommeil. Le docteur BUDEL, n'y comprenait plus rien ! On me fit toute une batterie de tests, d'analyses, tout était normal. Déconcerté, le docteur BUDEL, m'envoya chez un spécialiste. Là, aussi le traitement fut un échec. On essaya, sur moi, toutes les nouveautés de la science médicale. Sans résultat. Et, il y a quelques jours, mon médecin me suggéra, en plaisantant, de tenter l'hypnose. D'après lui, c'était la seule chance qui me restait. Au début, cette idée me parut grotesque, puis elle fit son chemin dans mon esprit. Et, lorsque je vis vos affiches, en ville, qui annonçaient votre spectacle, ma résolution fut aussitôt prise : je vous parlerais.
Le professeur INGELBACH, qui depuis quelques temps m'écoutait avec attention, profita de mon silence, pour s'asseoir et allumer une cigarette. Je constatai que sa lassitude avait disparu. Il allait me parler lorsqu'on frappa à la porte de la loge. C'était le gardien qui venait l'informer de la fermeture du théâtre. Il était très tard et nous devions partir.
– Votre histoire m'intéresse, me dit-il, après le départ du préposé. Et comme on nous jette à la rue, voulez-vous que nous parlions en marchant ?
– Je ne voudrais pas vous déranger davantage...
– Mais non, mais non, j'ai l'habitude de faire quelques pas après une représentation. Cela me détend. Je rentrerai à l'hôtel à pieds.
Quelques minutes plus tard, nous étions dans la rue. La nuit était fraîche, mais très agréable. Nous reprîmes la conversation. Le professeur me demanda, tout en marchant :
– Croyez-vous à l'hypnose ?
– J'avoue mon incompétence sur ce sujet. Je ne m'en suis jamais préoccupé, et ma foi je suis bien tenté d'y croire, si j'en juge par la réussite de votre spectacle.
– Merci ! C'est vrai que votre histoire m'intéresse, reprit-il. Je crois que nous pouvons arriver à un résultat. Quelque chose me dit que je dois vous faire confiance.
– Vous le pouvez, mais pour la bonne marche de cette expérience, il est nécessaire que ce soit réciproque. Vous pouvez aussi avoir toute confiance en la personne du docteur BUDEL. Je le connais depuis de nombreuses années. C'est un homme droit.
Sans nous en rendre compte, nos pas nous avaient conduits devant la façade majestueuse de l'hôtel. Ne voulant pas abuser du temps du professeur, je pris congé. Nous nous séparâmes, non sans avoir pris rendez-vous pour le lendemain après-midi. Ainsi, j'avais le temps de prévenir le docteur BUDEL, pour qu'il assistât à l'expérience en qualité d'observateur.
Je passai le reste de la nuit à réfléchir. M'avouant que j'étais inquiet, ne sachant trop ce qui allait se passer dans l'après-midi. J'avais hâte que tout soit terminé et que si l'expérience s’avérait concluante, je puisse enfin dormir, mener une vie normale. Dormir.....
Mon impatience était si forte, que je partis de chez moi, bien avant l'heure fixée, pour le rendez-vous. J'avais pu joindre le docteur BUDEL. Il devait me retrouver dans le hall. N'y tenant plus, je me fis indiquer le numéro de la chambre du professeur par le concierge. Et, délaissant l'ascenseur, je grimpai les escaliers, quatre à quatre.
Le professeur INGELBACH, surpris par mon avance sur l'horaire, me reçut en robe d'intérieur. Il s'excusa et me laissa seul quelques instants pour aller se changer.
Mis à part un certain luxe dans la décoration, la chambre était quelconque. Je n'eus pas le loisir de l'examiner davantage, car le professeur revint assez rapidement. Il était vêtu d'un élégant costume gris. Il prit place dans le fauteuil, en face de moi, sortit de la poche intérieure de sa veste, un étui doré, et m'offrit une cigarette. Puis, il s'enquit de la venue du docteur BUDEL. Je le rassurai, et comme il nous restait un peu de temps, je lui demandai de m'éclairer sur l'hypnose.
– Je vais essayer d'être clair, commença-t-il. Comme vous ne le savez sans doute pas, le mot hypnose fut inventé en1878, à partir de la racine du mot grec hypnos, qui signifie sommeil et qui ....
La sonnerie du téléphone retentit, suspendant notre conversation. Le professeur décrocha. Je compris immédiatement qu'il s'agissait du docteur BUDEL, lui aussi, en avance. Le professeur l'invita à monter dans la chambre, lui précisant que je m'y trouvais déjà.
Lorsqu'il pénétra dans la pièce, je fis les présentations et laissai les deux hommes. En effet, le professeur m'avait conseillé d'aller m'étendre quelques instants, dans une autre chambre, plus petite, contiguë à la sienne. Afin que je puisse me relaxer et détendre mes nerfs à vif. Je m'allongeai sur un grand canapé de cuir fauve, la tête sur un large oreiller, déposé là exprès. La pièce était sombre.
Plusieurs minutes s'écoulèrent, durant lesquelles, j'entendis les deux hommes parler avec animation dans la pièce voisine. Je ne parvenais pas à faire le vide dans mon esprit. J'étais contracté, nerveux. Je respirai plusieurs fois, à fond, chassant les pensées qui affluaient dans mon cerveau. Je trouvai encore la force, d'arrêter mon dictaphone et de le glisser dans la poche de ma veste.Deuxième partieNOTES DU DOCTEUR BUDELJe fis la connaissance de l'hypnotiseur, et nous bavardâmes une bonne demi-heure. Enfin, le professeur se leva. Je l'imitai, il me fit un geste m'intimant le silence. Il ouvrit lentement la porte de la seconde chambre, entra et m'indiqua une chaise placée un peu en retrait du canapé. Le professeur s'installa sur un autre siège, plus près du patient.
Tout en sortant un calepin et un crayon, d'une de mes poches, j'examinai Marc Aurel. Il n'avait pas bougé lorsque nous étions entrés dans la pièce. Sa respiration était régulière, il paraissait dormir.
Le professeur INGELBACH se rapprocha et toucha l'épaule de son patient. Celui-ci tressauta et ouvrit les yeux. De sa voix douce et persuasive, il lui dit :
– Vous allez faire exactement ce que je vais vous dire. Restez détendu ! Laissez-vous aller ! Tout se passera bien!
– Je vous écoute, murmura, Marc Aurel.
Tout en prenant des notes, j'observai les gestes de l'hypnotiseur. D'un petit écrin, il sortit un objet brillant, attaché à une fine chaînette. D'un geste, il m'indiqua une bougie, posée sur une table basse, dans une coupelle dorée. Je compris que je devais l'allumer.
Le professeur prit délicatement entre ses doigts la fine chaîne et la suspendit devant les yeux de mon patient. Le pendule lançait, en tournant sur lui-même des éclats très brillants, contrastant  avec la luminosité jaunâtre de la bougie.
Les yeux grands ouverts, mon patient attendait.
– Vous allez fixer cet objet attentivement, reprit le professeur. Laissez-vous aller. Vous écoutez ma voix, elle vous berce....
Je dus faire un effort sur moi-même pour ne plus fixer le pendule. Celui-ci m'attirait. Marc Aurel ne bougeait toujours pas.
– Vous allez dormir. Vous devez obéir à ma voix. Vos paupières sont lourdes...Vous êtes calme.....calme.
Après un court arrêt, la voix reprit :
– Vous êtes détendu. Vos yeux se ferment, vous ne pouvez résister à ma voix. Seule ma voix pourra vous réveiller.
L'hypnotiseur se retourna lentement vers moi et me fit comprendre, par signe, que tout allait bien. Je le rassurai à mon tour, en lui indiquant toutefois que j'avais du mal à écrire dans cette pénombre. Il reprit sa place.
– Vos yeux se ferment lentement. Vous dormez, vous dormez, je le veux. Vous êtes bien.
Tout d'un coup, mon patient sembla s'affaisser, comme une poupée de chiffons. Le professeur INGELBACH se leva et me dit :
– Il dort, c'est un sujet obéissant ! Remarquable !
– Allez-vous commencer immédiatement ?
– Oui, mais avant cela je voudrais m'assurer, et vous démontrer qu'il n'y a aucune tricherie. Qu'il est réellement en état d'hypnose. J'ai déjà eu à faire à des simulateurs.
Il alla chercher sur un petit meuble un étui de velours noir, et en sortit une longue aiguille d'or. Puis, il se pencha sur Marc et le piqua à divers endroits du corps, à travers ses vêtements. Sur les bras, les jambes, les mains et même le visage. Il n'obtint aucune réaction.
– Nous pouvons commencer, dit-il. Il est profondément endormi.
Je rapprochai mon siège du canapé pour ne perdre aucune question, ni réaction. Mon carnet de notes dans les mains, j'attendais. Je décidai, pour me faciliter la tâche, de ne prendre en compte que les initiales de mon patient et du Professeur.
P I : – Entendez-vous ma voix.... pouvez-vous parler ?
M A : – Oui, j'entends votre voix.
P I : – Etes-vous bien ? Calme ? Détendu ?
M A :-- Oui, je suis bien.
P I : – Nous allons faire un long voyage ensemble. Nous allons remonter le temps.
M A : – Oui, le temps.
P I : – Vous allez vous souvenir de votre enfance. Vous allez régresser dans votre passé.
M A : – Non, je ne peux pas ...
P I : – Si, vous le pouvez. C'est facile.
M A : – Facile ?
P I : – Laissez défiler les images dans votre tête. Servez-vous de votre front comme d'un écran. Dites-moi, ce que vous voyez ?
M A : – Il n'y a rien, c'est noir, noir ...
P I : – Vous devez obéir à ma voix. Faites un effort. Vous devez franchir cette barrière mentale.
M A : – Oui.
P I : – Vous êtes calme, détendu......Vous pouvez le faire.
M A : – Oui, je peux. Je vois des gens.....ma mère. Je vois la plage...
P I : – Quel âge avez-vous à cette époque ?
M A : – 15 ou 16 ans, on campait au bord de la mer.
P I : – Vous devez remonter encore dans le temps. Lorsque vous étiez plus jeune.
M A : – Je ne peux pas, j'ai chaud ...
(Je constatai que mon patient s'agitait de plus en plus. Il faisait mine d'arracher ses vêtements.)
P I : – Détendez - vous. Ecoutez ma voix. Vous devez continuer. Servez-vous de votre mémoire.
M A : – C'est la nuit, il fait noir. Je pleure. Ma mère. Elle vient me calmer. Je suis bien dans ses bras, c'est chaud. Je ne peux pas dormir. Elle me ...
P I : – Quel âge avez-vous ? C'est très important ?
M A: – Je ne sais pas .....8 ans. Mon père crie quelque chose. Je n'ai pas sommeil. Il dit qu'il travaille et doit se lever tôt....
L'interrogatoire se poursuivit ainsi encore de nombreuses minutes. Je prenais des notes et de temps à autre, je me penchais vers le professeur pour lui suggérer une question. Marc AUREL, semblait plus détendu, sauf à certains moments où il se recroquevillait complètement. Je surveillais son pouls, mais, j'étais confiant.
(Je reprends le cours de l'interrogatoire)
P I : – Quel âge avez-vous maintenant ?
M A : – 4 ans. Je suis seul. Je joue.
P I : – A quoi joues-tu ? Où es-tu ?
M A : – Je suis dans la chambre de maman. J'ai ouvert un tiroir.
P I : – Lequel ?
M A : – Celui de la table de nuit. Il y a des boîtes. Des bonbons. Je suis si fatigué !
P I : – Nous allons bientôt arrêter la séance. Nous avons presque terminé. Que fais-tu ?
M A : – Les bonbons. Ils sont rouges. Il y en a des pleines boîtes. Ma maman ne veut pas que je fouille dans sa chambre. Il y en a tellement.
P I : – Que lisez-vous sur les boîtes ?
M A : – Je ne sais pas lire. Ils sont bons !
P I : – Qu'est-ce qui est bon ?
M A : – Les bonbons. J'en mange beaucoup. Ils sont rouges, ils brillent. J'ai peur que ma mère arrive. Je me dépêche. J'ai ouvert plusieurs boîtes.
P I : – Qu'est-ce qu'il a écrit dessus ?
M A : – Je sais pas lire. Je suis fatigué...
P I : – A l'époque, tu ne savais pas lire, mais à présent, tu sais ! Tu dois lire. C'est très important. M A : – Il y a de grosses lettres en rouge sur les boîtes. SOM...SOMNI... . Oui, c'est ça SOMNIRENES. Il y a écrit aussi 30 comprimés.
Le professeur INGELBACH tourna la tête vers moi.
– Des somnifères. Tout est là ! Vous ne pensez pas?
– Je viens de comprendre. Il a dû avaler une quantité impressionnante de comprimés. Demandez-lui quels ont été les effets ? Il doit se rappeler. C'est indispensable!
Le professeur reprit son interrogatoire de sa voix douce et persuasive.
P I : – Tu as mangé les bonbons rouges. Que s'est-il passé après ? Que ressens-tu ?
M A : – Je ne sais pas, je ne sens rien. J'ai juste un peu mal au ventre.
P I : – Tes parents ne se sont rendus compte de rien ? Les cachets qui manquent ?
M A : – Je me suis fait gronder. J'ai dit que je m'étais amusé avec puis que je les avais jetés dans les toilettes.
Je me permis d'intervenir :
– C'est pas possible, dis-je au professeur. Une telle quantité de somnifères aurait dû avoir un effet désastreux sur son jeune organisme. Cela aurait dû provoquer un coma profond ou la mort ! Interrogez-le encore ! Je dois savoir.
Professeur INGELBACH : Je pense que c'est inutile. Pour le moment, Il est épuisé. Il ne peut rien me cacher, je vous rappelle qu'il est sous hypnose. Il ne peut mentir, ni déformer ses souvenirs.
– C'est incroyable, murmurai-je. Heureusement que j'ai pris des notes. Qu'allez-vous faire à présent ?
– Je vais le réveiller, progressivement, jusqu'à ce qu'il ait repris ses esprits.
Je demandai encore :
– Est-ce qu'il se rappellera de cette expérience ? De tout ce qu'il nous a dit. J'aimerais bien l'interroger plus tard.
– Si je lui demande, c'est tout à fait possible.
Le professeur se pencha vers Marc Aurel. Il commença à lui parler d'une voix monotone :
– Vous entendez ma voix. Vous allez faire ce que je vous ordonne. Vous allez vous réveiller. Je libère votre volonté. Elle n'est plus dépendante de la mienne. Vous entendez ?
Mon patient resta sans réaction. Le professeur continua :
– Vous allez vous réveiller........Vous remuez vos doigts....
Je touchai l'hypnotiseur à l'épaule et lui demandai anxieux :
– Que se passe-t-il ?
– Je ne sais pas. Il ne veut pas se réveiller. C'est bien la première fois qu'il m'arrive pareille aventure...
– Continuez ! dis-je.
– Vous entendez ma voix. Je vous ordonne de vous réveiller. Remuez la tête. Ouvrez les yeux !
Depuis quelques instants, j'avais le sentiment qu'il se passait quelque chose de grave.
Je me levai et contournai le canapé. Je pris le poignet de Marc. Je tentai de percevoir les pulsations du sang dans les artères. Rien.
Aussitôt, je repris mes gestes méthodiques de praticien. Je déboutonnai le col de sa chemise, saisis mon stéthoscope et le glissai dans l'échancrure.
Le visage de Marc Aurel, prenait une teinte violacée. Aucun battement de cœur ne résonnait à mes oreilles. Après quelques secondes interminables, je me tournai vers le professeur :
– N'insistez pas...
– Que se passe-t-il ? Répondit celui-ci. Inquiet.
– Il n'a pas supporté le choc. Il est mort !
– Mort ! répéta celui-ci, incrédule. Mais comment ? De quoi ? Je n'ai rien fait qui ...
– Ce n'est pas votre faute, ne culpabilisez pas. Je viens de comprendre à l'instant, et l'examen rapide que je viens de lui faire subir ne fait que confirmer mon doute.
– Il est mort ! murmura le professeur, effondré. Comme ça, d'un coup !
– Oui, d'un coup. Je pense pouvoir affirmer qu'il est mort d'une overdose. C'est-à-dire qu'il est décédé, après l'absorption massive de produits toxiques.
– Les somnifères ?
– Exactement, répondis-je. Une mort à retardement ! Lorsque vous l'avez fait régresser dans son passé, il est mort au moment où, à l'époque de ses 4 ans, il aurait dû succomber.
– C'est incroyable. Mort comme ça.......
– Il était en sursis de toute façon, vous n'y êtes pour rien.
Le professeur INGELBACH, resta assis, la mine défaite, impuissant, et me dit encore :
– Il avait l'air d'un brave garçon ! Je le connaissais si peu ...
– Moi,je le connais depuis longtemps. Je m'occuperai de tout, répondis-je.
– Des bonbons, des bonbons rouges.....TOUT DE MEME.F I N
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.