FÉVRIER16 février
Actualité France Info
Agnès Buzyn, tête de liste LREM à Paris, quitte le gouvernement et son poste de ministre de la santé et des solidarités. Elle est remplacée par le député Olivier Véran.Marc appuya sur la sonnette de l’entrée de l’immeuble. Le soleil était déjà bien bas. Il était nerveux et pas confiant du tout.
— J’descends ! fit une voix dans l’interphone.
La température était douce. Quelques minutes plus tard, une femme maquillée, vêtue d’une robe et d’un épais gilet, déboucha dans le hall du bâtiment. Il mit une dizaine de secondes à la reconnaître.
— Y a un problème, doc ? demanda-t-elle devant sa bouche pendante qui lui donnait l’air d’un benêt.
— Euh… Non… pas du tout. J’ai cru un instant que vous m’aviez envoyé votre petite sœur.
— J’ai pas d’frangine, dit-elle en souriant. Keske que vous croyez ? Que j’me ballade toujours en jean cradingue avec la tignasse en queue d’cheval ? Bien repeinte et avec des verres de contact, moi aussi j’peux faire illusion. J’allais pas m’présenter complètement dézaille devant la femme de vot’vie. On a sa fierté !
— Juliette ne prête pas attention à ce genre de chose. Allez, montez, j’vous emmène.
— Vous la connaissez depuis longtemps cette Juliette ?
— Nous nous sommes connus quand j’avais cinq ans. Je l’ai perdue de vue pendant pas mal de temps. Je l’ai retrouvée il y a trois ans et nous vivons ensemble depuis quelques mois.
— Je m’demande bien pourquoi z’avez besoin d’moi. Faut que j’tienne la chandelle ?
Marc ne put s’empêcher de sourire.
— Vous comprendrez vite quand vous la verrez. Laissez-moi juste parler avant et ensuite, ce sera à vous de jouer.
— Z’en faites des mystères pour une donzelle.
— Ce n’est pas n’importe quelle donzelle : c’est Juliette.— J’vous imaginais pas en Roméo. Et arrêtez d’sourire bêt’ment comme si vous vous payiez ma poire !
Marc habitait Sotteville et ils arrivèrent assez rapidement devant un portail en métal rongé par la rouille. Le terrain devant la maison de maître était envahi par les herbes hautes avec ça et là, des objets qui n’auraient pas dépareillé dans une décharge publique ou chez un ferrailleur.
La maison était en brique et silex. Avec ses deux étages, son toit et son chien assis, elle semblait trop imposante pour le petit jardin en friche.
— Z’avez pas d’jardinier, doc ? murmura son invitée.
— Je n’ai pas la main verte et pas vraiment le temps de m’occuper de l’extérieur.
— Vot’promise non plus apparemment. Si c’est pas malheureux un gâchis pareil, poursuivit-elle à voix basse. Si j’aurais… Si j’avais un bout d’terrain à disposition j’aurais envie d’en faire autre chose que… ça.
— Je sais, le monde est mal fait.
Ils montèrent quatre marches et se retrouvèrent sur le perron.
— Bienvenue chez Juliette, fit-il en en posant la main sur la poignée de la porte d’entrée.
— Z’habitez chez vot’souris ? demanda-telle en levant vers lui un regard étonné.
Il sourit encore sans lui répondre et ils pénétrèrent dans une petite entrée. Elle se prolongeait par un couloir nu qui se terminait sur un escalier. Marc ouvrit à droite sur une salle de séjour et déposa sa veste sur un dossier de chaise. Il fit de même avec le gilet que lui tendit Aurélie. Les murs étaient recouverts d’un papier peint jauni et les meubles avaient visiblement bien vécu. La télévision posée sur une vieille commode semblait à la fois trop récente et trop grande pour l’endroit.
— Je vous ferai visiter après. Voyons d’abord la reine des lieux. Juju ? cria-t-il en faisant sursauter Aurélie. Je suis rentré !
Ils repassèrent dans le couloir et prirent l’escalier en direction du premier étage. Le ronronnement d’une machine se fit plus fort à mesure qu’ils s’approchèrent du palier. L’aide-soignante reconnut aussitôt le bruit caractéristique d’un concentrateur d’oxygène pour en avoir vu dans la chambre de certains résidents souffrant d’insuffisance respiratoire. Un tuyau était branché qui courait sous la porte située en face de l’escalier.
Marc toqua et ouvrit doucement. La chambre était plutôt grande. Un lit médicalisé était placé près d’une des fenêtres. Une dame aux longs cheveux blancs en broussaille les regarda sans sourire, le souffle un peu court. Le tuyau allait jusqu’à son nez.
— Salut ma Juju ! Comment était la sieste ? Je te présente Aurélie. Elle travaille à la résidence dont je t’ai parlé. Elle connait mieux l’établissement que moi alors j’aimerais que tu discutes un peu avec elle. Comme ça, tu pourras comprendre qu’un Ehpad, ce n’est pas forcément une usine à vieux.
Il se tourna vers son invitée l’air goguenard.
— Je vous présente Juliette dit « Juju », la femme qui partage ma vie et qui se trouve être ma grand-mère. Je vais aller nous préparer du café pendant que vous parlez un peu toutes les deux.
Marc redescendit, laissant une Aurélie bien embarrassée devant cette dame âgée qui la fixait avec insistance.
— Alors c’est vous la fameuse infirmière dont mon petit-fils me rebat les oreilles depuis une quinzaine de jours.
— Aide-soignante m’dame Petiot. Ch’suis pas suffisamment futée pour dev’nir une piqueuse professionnelle.
— Mon nom est Juliette Dubreuil. Je suis la grand-mère maternelle indigne de la famille.
— Indigne ?
— Ce serait trop long de vous expliquer. Marc vous racontera. Ça fait quelques mois qu’il me parle d’aller mourir dans votre résidence.
— Connaissant l’garçon, m’dame, ça m’étonnerait un peu qu’y vous ait parlé d’mourir. Il a dû vous dire que là-bas, c’est exactement l’endroit qu’y vous faut.
— Auriez-vous une cigarette ?
— J’fume pas, et j’crois pas qu’dans vot’ situation le goudron ou la nicotine soient très indiqués. Et puis fumer avec de l’oxygène à proximité, ça peut être dangereux.
— Vous parlez comme le docteur. Vous devez faire la paire tous les deux. Alors, que pouvez-vous me dire qui pourrait me convaincre de venir chez vous ?
— Chez moi ? Pas question ! J’ai pas la place et ma fille s’rait pas d’accord. Par contre, vous pourriez être bien là où j’travaille.
— J’aime ma baraque. J’y suis depuis vingt ans et je n’ai pas du tout envie de la quitter pour m’enfermer dans une maison de retraite.
— J’vais vous dire un truc : on parle tout’l’temps d’laisser les vieux chez eux. Avant d’être embauchée au « Chêne », j’ai fait du soin à domicile. Eh bien j’peux vous dire que des gens pas bien chez eux, j’en ai vu un paquet. J’en ai vu qui crevaient d’solitude, j’en ai vu l’soir tellement abandonnés que ça m’tordait les tripes d’fermer la porte et d’rentrer chez moi en les laissant à la merci de n’importe quoi. Et tous m’disaient qu’y voulaient rester dans leur maison ou dans leur appart.
— Même seul, jeune fille, on est quand même mieux chez soi.
— Nan m’dame. C’est c’qu’on dit quand on connait pas aut’chose. C’est dur d’quitter sa maison, ch’suis d’accord avec vous, mais faut voir aussi tout c’qu’on peut gagner en acceptant d’aller dans une résidence.
— L’aide pour la toilette ne fait pas tout.
— C’est pas d’ça que j’parle. Une maison sans personne, c’est rien qu’des pierres et des souv’nirs. Ça fait pas vivre, ça fait juste attendre la mort. Ça vaudra jamais l’sourire de quelqu’un ni même les coup d’gueules. Moi, j’crois qu’les contacts humains, c’est beaucoup plus important que d’s’accrocher à une vie d’solitude.
— Je ne suis pas seule, j’ai mon petit fils.
— Vu l’boulot qu’il a, devez l’voir une heure par jour. Le reste du temps, vous causez à la téloche.
— Je ne suis pas quelqu’un qui aime être très entourée.
— Entre « très » et « pas du tout », doit y avoir d’la place pour lier des liens avec « un peu ». C’est juste que z’avez pas rencontré les bonnes personnes. Et z’avez aucune chance de les rencontrer ici. Vot’ petit-fils, y veut pas qu’vous veniez mourir dans ma résidence, y veut qu’vous veniez y vivre.
— À quoi bon ? J’ai un cancer du poumon et je vais y passer de toute façon.
— J’vais vous dire un scoop : moi aussi j’vais passer l’arme à gauche !
— Dans un peu plus longtemps que moi, jeune fille.
— Keske que vous en savez ? C’est pas important l’endroit où est l’poteau d’arrivée. C’qu’est essentiel, c’est c’qui s’passe pendant la course. C’est mon père qui disait ça. J’ai mis du temps à comprendre et j’ai fait pas mal de conneries dans ma vie avant d’réaliser que ça voulait dire qu’y faut vivre l’instant présent à fond. Qu’y faut bouffer la vie même s’y vous reste une seule journée. Surtout s’y vous reste une seule journée. Comme s’y vous restait une seule journée. Vous v’nez où j’travaille et j’vous promets que j’arriverai à vous faire goûter l’plaisir d’être avec des gens.
— Vous avez l’air d’aimer ce que vous faîtes.
— J’aurais du mal à vivre sans. J’aime mon boulot parc’qu’y m’permet d’être avec les autres. C’est ça être vivant : être en relation avec une personne. J’crois qu’y vaut mieux s’engueuler avec quelqu’un que d’vivre dans l’silence. Si vous voulez, j’pourrais vous faire une visite guidée. Mercredi prochain j’travaille pas. Si le doc peut vous amener, j’vous ferai faire l’tour du propriétaire.
— Vous n’avez pas autre chose à faire de vos journées de repos que de vous occuper d’une vieille cancéreuse ?
— Faut croire que non ! répondit Aurélie en souriant.
— Vous avez réussi à titiller ma curiosité jeune fille, mais je ne sais pas si le petit con pourra trouver le temps de m’amener. Il dit qu’il est toujours très occupé.
— C’est qui le p’tit con ?
— C’est moi, dit Marc qui venait d’entrer avec un plateau.
Il le posa sur un guéridon et remplit trois tasses avec une cafetière en métal qui avait dû connaître le colonel Charles De Gaules avant son passage chez les English. Il approcha une table à roulette du lit et déposa une des tasses devant sa grand-mère.
— Petit con dans sa bouche, c’est comme une marque d’affection. Voulez-vous du sucre ?
— Nan merci. Est-ce que vous pouvez amener madame Dubreuil…
— Juliette, coupa cette dernière. Appelez-moi Juliette.
— Pouvez-vous amener Juliette à la résidence mercredi prochain. J’voudrais lui montrer mon lieu de travail.
— Je vais me débrouiller. Ça va me compliquer ma journée, mais ça me parait une excellente idée. Elle pourrait y être pour quatorze heures. Je fais mes visites pendant ce temps-là et je la ramène une heure après.
— Eh bien ça me semble réglé, dit la vieille dame. Voulez-vous restez diner avec nous, jeune fille ?
— Grand-mère, Aurélie a peut-être autre chose de prévu. Elle a une vie de famille.
— Je ne t’ai rien demandé petit con ! Voilà pourquoi je l’appelle petit con, poursuivit-elle en regardant l’aide-soignante : il n’a aucune subtilité. Alors vous mangez avec nous ?
— Ma fille rentre de chez son père ce soir, mais elle peut s’débrouiller toute seule. Faut juste que j’l’avertisse et que j’rentre pas trop tard parce que j’dois être au travail à sept heures du mat demain.
— Je nous commande des pizzas ? demanda Marc. Ça me semble un peu tard pour faire de la cuisine.
— Très bonne idée, dit la vieille dame. Ça fait bien deux jours que nous n’en avons pas mangé !
— Gnagnagna ! Je suis médecin, pas cuistot !
— Si tu veux mon avis, au stade ou j’en suis, tu me serais plus utile si tu étais cuisinier.
— Vous voyez ce que j’endure, dit Marc à son invitée. Cette femme n’a aucun respect pour mes diplômes ! Elle se fout éperdument que je sois le meilleur médecin du monde. Ceci dit en toute modestie bien entendu.
— Si tu étais un bon docteur, je ne serais pas en train de me faire manger par le crabe.
— Si tu ne fumais pas comme un pompier, on n’en serait pas là.
— En parlant de clope, file-moi de quoi m’en griller une. Tu n’as qu’à descendre avec la jeune fille et je vous rejoindrai plus tard.
— Enlève au moins ton oxygène pour ne pas mette le feu à la maison, dit-il en sortant un paquet de sa poche.
Il cassa une cigarette en deux et lui en tendit un morceau.
— Venez, Aurélie. Il vaut mieux la laisser. Quand je la vois avec ça au bec, j’ai des envies de la passer par la fenêtre.
— Dac, doc. J’vous suis.
De retour au rez-de-chaussée, il lui montra la cuisine presque aussi grande que la salle et située en face de l’autre côté du couloir. Ils revinrent ensuite dans le salon. Il y avait une table basse et deux fauteuils devant la télévision. Ils prirent place.
— Z’êtes bien foutu d’moi, quand même.
— Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
— M’avez laissée croire qu’Juliette était votre p’tite amie. Z’auriez pu m’dire la vérité dès le début.
— Oui, mais c’était tellement drôle de vous voir imaginer des trucs que je n’ai pas pu m’en empêcher.
— J’ai un paquet d’questions qui s’bousculent au portillon.
— Je vous écoute : Juliette et moi n’avons pas de secret.
— M’avez dit qu’vous avez rencontré vot’grand-mère à cinq ans, qu’vous l’avez perdue d’vue et retrouvée y a pas si longtemps qu’ça. Elle-même dit qu’elle est une grand-mère indigne. C’est quoi l’histoire ?
— C’est la mère de ma mère. Mes grands-parents tenaient des chambres d’hôtes du côté de Veules-Les-Roses. Un jeune australien était venu pour les deux mois d’été. Juliette a complètement craqué pour ce blondinet taillé comme un surfeur et qui avait vingt ans de moins. Les cornes ont commencé à pousser sur la tête de son mari une quinzaine de jours plus tard. À la fin du mois d’août, elle l’a quitté pour le suivre. Elle a juste laissé une lettre disant qu’elle ne supportait pas l’idée d’être séparée de lui. Elle ne demandait pas de lui pardonner parce qu’elle savait que c’était impossible. Elle avait écrit qu’elle préférait être damnée que d’imaginer une journée sans son australien.
— J’suppose que ça a dû provoquer son p’tit boul’versement.
— On peut dire ça comme ça. C’était avant ma naissance. Mon grand-père a totalement sombré dans la picole. Deux ans plus tard, il était tellement bourré qu’il s’est noyé dans son propre vomit. Ma mère a été dévastée. Elle était fille unique, elle s’est retrouvée seule. Elle n’avait pas vingt ans C’est probablement ce qui a fait qu’elle s’est mariée avec le premier venu qui se trouvait être mon père. Je suis né quatre ans plus tard.
— Juliette n’a jamais donné d’nouvelles de là-bas ?
— Oui, mais sa fille ne lui a jamais répondu. Quand j’ai eu cinq ans ma grand-mère a débarqué d’Australie. Elle n’a pas été bien reçue, mais comme elle était sans un sou, ma mère a accepté de l’héberger quelques temps. Je ne me souviens pas de grand-chose de cette période qui n’a pas duré un mois. Juste que ça criait beaucoup dans la maison. Ma mère était devenue quelqu’un d’aigri et de difficile à vivre. Juliette a fini par s’en aller. Je ne l’ai revue qu’il y a trois ans.
— Z’aviez pas eu la curiosité d’la revoir avant ?
— Ma mère m’avait dit qu’elle était repartie en Australie. Mes parents ont divorcé quelques mois après le départ de Juliette. Mon père s’est rapidement remarié et il a eu Laura ma demi-sœur que j’adore. Il y a trois ans, ma mère s’est suicidée.
— Merde, c’est moche ça.
— Oui, ça fout les boules. J’étais un peu tout seul pour m’occuper de tout. En débarrassant ses affaires, j’ai trouvé des dizaines de lettres de ma grand-mère qui n’avaient jamais été ouvertes. Je les ai lues. C’est là que j’ai appris qu’en fait elle n’avait jamais quitté la France et qu’elle était venue s’installer dans cette maison il y a une vingtaine d’années. Elle avait essayé d’obtenir le pardon de sa fille, mais elle ne l’avait jamais obtenu. Ma mère s’était empoisonnée avec sa rancœur et ça avait fini par la tuer.
— Et vous avez décidé de renouer l’contact.
— J’ai mis deux mois avant de sonner à sa porte.
— Tant qu’ça ? J’me s’rais précipitée si j’aurais… si j’avais été vous.
— C’était compliqué. Je vivais une période de séparation.
— Laissez-moi d’viner : avec celle qui vous donne une si belle image des filles, c’est ça ?
— Oui, répondit Marc avec un petit sourire désabusé, mais c’est une autre histoire. J’ai hésité avant de contacter Juliette parce que j’avais l’impression de trahir ma mère. De profiter de sa mort pour, dans son dos, renouer avec celle qui l’avait d’une certaine façon détruite. Mais finalement l’envie et la curiosité ont été les plus fortes. Elle m’a reconnu tout de suite quand elle m’a ouvert. Je crois qu’elle me surveillait de loin depuis pas mal de temps. Je n’ai pas fait gaffe, mais il me semble avoir plusieurs fois croisé accidentellement dans la rue une vieille femme avec une tignasse de shaman. Le jour de la thèse, je me rappelle avoir vu une silhouette tout en haut de l’amphi de la fac. Elle m’a avoué que c’était elle.
— Elle vous aime beaucoup, ch’crois.
— Ah ! Et comment savez-vous ça ?
— À sa façon d’vous appeler p’tit con. Ça se sent par tous les pores de sa peau qu’elle en a plein les mirettes de son p’tit-fils.
En disant cela, Aurélie avait posé sa main sur celle de Marc. Elle était chaude. Une ondée parcourait son bras et filait maintenant dans sa poitrine. Il se leva.
— Vous voulez boire quelque chose ? Vin cuit, Whisky, Rhum ?
— Un jus d’orange ça m’ira très bien. L’alcool et moi, on n’est pas copain. J’vous préviens aussi que j’monte ni dans la voiture, ni dans le lit d’quelqu’un qui a bu. Même un seul verre.
— Vous êtes dure.
— Z’avez pas idée, doc.
Il partit dans la cuisine. Il revint avec plusieurs bouteilles de différents jus de fruit, des crackers et des chips.
— Juliette aime bien se faire des cocktails sans alcool.
— Son cancer, c’est quoi ? Les poumons ?
— Bien avancé. On pourrait lui faire de la chimio mais elle refuse. Elle dit qu’à son âge, ses épais cheveux blancs sont tout ce qu’il lui reste et qu’il n’est pas question qu’elle s’en sépare pour gagner quelques mois de plus. Le petit-fils comprend, le médecin beaucoup moins.
— Il lui reste combien d’temps ?
— Très difficile à dire. À vue de nez, entre trois mois et un an.
— Du coup ch’sais pas si j’ai bien fait d’lui vendre la résidence. Croyez pas qu’elle a le droit d’finir ses jours chez elle ?
— Je ne crois pas qu’elle tienne tant que ça à cette maison. Elle est toute seule toute la journée et, même si elle ne voudra jamais l’avouer, elle crève de solitude.
— Elle dit pourtant qu’elle est solitaire.
— C’est quelqu’un qui n’a jamais eu d’ami, mais elle sortait beaucoup avant. Elle n’était pratiquement jamais chez elle et toujours à l’extérieur en train de se balader ou de faire des voyages. Depuis qu’elle est cloîtrée, elle s’emmerde à un point que vous n’imaginez même pas. Je ne peux malheureusement pas ralentir mon travail et j’ai franchement la rate au court-bouillon en l’imaginant en train d’étouffer un jour toute seule dans son lit.
— C’est vrai qu’elle n’a pas l’air si réticente que ça à v’nir.
— C’est à cause de vous. Vous lui plaisez bien et vous l’intriguez.
— Y parait qu’vous avez parlé d’moi.
— Ça vous embête ?
— Ça dépend de c’que vous avez dit sur mon compte.
— C’est un truc entre moi et Juliette. Que voulez-vous manger comme pizza ?
— Z’avez rien dans le frigo qu’on pourrait cuisiner ?
— À part des pâtes, que nenni.
— J’ai vu un p’tit magasin en arrivant. Pourriez aller m’chercher quelques trucs vite fait ?
— Je vous écoute.
— Des œufs, d’la crème, des lardons et du parmesan. Et pis d’l’ail si vous z’en avez pas.
— C’est comme si c’était déjà là.
La nuit était tombée et la fraicheur du soir s’installait. Une fois seule, Aurélie composa le numéro de portable de sa fille.
— Allo ma cocotte ? T’es rentrée ? C’était comment l’week-end avec ton père ?
— Salut m’man. Je me suis bien marrée. Il a une nouvelle pouffe. Je te raconte pas comment je lui ai fait la misère. Si elle reste, c’est vraiment qu’elle est accroc.
— T’es chiante Anaïs ! Tu peux pas foutre la paix à ton paternel et lui laisser une chance de s’trouver une nana ?
— T’inquiète ! Je suis sûre qu’au fond ça l’arrange que je mette la pression sur ses blondasses. Je suis une espèce de crash test. Si elles ne sont pas trop abimées après que je leur sois rentrée dedans, c’est qu’il peut continuer. Bon, je t’avoue que pour celle-là, ce n’est pas gagné. Tu arrives quand ? J’ai grave la dalle parce que l’autre cinglée, elle est bio-énergéticienne machin-chose. Elle bouffe quasiment rien et en plus, c’est cru ! J’ai croisé une femme avec son bébé dans l’ascenseur, j’avais envie d’en bouffer un morceau.
— J’t’appelle justement pour te dire de pas m’attendre. Y a c’qui faut dans l’frigo à faire réchauffer. Ch’suis invitée.
— Tu découches ? T’as pris des capotes ?
— Aucun respect ! C’est comme ça qu’on parle à sa mère ? Tu veux que j’me dérange pour t’mettre deux baffes ? J’me d’mande de qui tu tiens pour être comme ça !
— De toi je crois. C’est qui mon futur beau-père ?
— Pour l’instant c’est rien du tout. Et pis t’arrête de t’mêler d’mes p’tites affaires c’te plait.
— T’as pensé à mettre une petite culotte affriolante j’espère.
— Misère ! Dès fois j’te jure que j’regrette le temps où tu f’sais pipi au lit.
— Bon, bah j’te fais plein petits bisous ma petite môman chérie, dit Anaïs en riant. Je mange et je vais au pieu, je suis vannée. Bonne bourre. Tu me raconteras.
— Certainement pas !
Keske j’vais faire d’elle ? se dit Aurélie en raccrochant. Elle a seize ans et elle est plus délurée qu’moi qu’en a quarante.
Elle monta au premier étage et frappa quelques coups. N’entendant aucune réponse, elle ouvrit prudemment la porte. Juliette dormait. Elle prit le plateau, et redescendit tasses et cafetière. La cuisine datait des années soixante-dix. Les meubles étaient en formica orange et ils avaient assez mal vieilli. Certaines portes de placard tenaient par miracle. Juliette était là depuis une bonne vingtaine d’années, mais Aurélie devinait que la déco datait de bien avant. La vieille dame n’avait visiblement fait aucuns travaux. Elle réalisa pourquoi Marc pensait que sa grand-mère ne tenait pas tant que ça à cette maison. Elle n’y avait pas vraiment laissé sa griffe. Elle ne l’avait pas investi comme l’aurait fait toute personne qui aurait voulu s’approprier les lieux. Il n’y avait pas de cadres accrochés dans le couloir, les peintures devaient dater du second empire et il n’y avait aucun bibelot sur les meubles. Juliette avait habité cette maison pour être près de sa fille et de son petit-fils en attendant un pardon qui n’était jamais venu. Elle s’était probablement interdite de rencontrer quelqu’un afin de rester totalement disponible au cas où, et c’était condamnée à plus de vingt ans de solitude. Elle comprit pourquoi Marc voulait qu’elle entre au « Chêne ». Il voulait qu’elle connaisse enfin autre chose que cette vie de recluse coupée du monde. Il voulait lui offrir d’autres expériences, même si c’était pour quelques mois, et elle se dit qu’il avait raison.
Une quinte de toux venue du premier étage la tira de ses réflexions. Elle remonta rapidement. Juliette était assise dans son lit. Elle peinait à reprendre son souffle entre chaque salve et ses lèvres avaient une teinte violette. Son regard était perdu dans la détresse et l’angoisse.
— J’arrive m’dame Dubreuil ! Z’allez vous mettre assise au bord du lit. Voilà, comme ça. Redressez un p’tit peu l’buste. Ch’sais qu’c’est pas facile mais prenez pas d’trop grandes inspirations tout d’suite, ça va vous faire tousser encore plus.
Elle avisa un petit saturomètre sur la table de nuit et le glissa sur un doigt osseux de la vieille dame. Quatre-vingt-cinq pour cent, ce n’était pas terrible. Petit à petit la toux se calmait et Juliette également. L’aide-soignante se dirigea vers le concentrateur à l’extérieur de la chambre. Il était réglé sur deux litres par minute, Elle le monta à quatre et revint auprès de la malade.
— Ça va aller mieux dans pas longtemps, dit-elle. Voyez, la saturation est déjà r’montée à quatre-vingt-dix.
Son visage était plus rose et la respiration s’apaisait.
— Le petit con dit qu’il ne faut pas mettre trop d’oxygène.
— Je sais, mais c’est juste le temps qu’vous r’preniez votre souffle. J’vais l’rebaisser après. Le doc est parti chercher de quoi faire des pâtes carbonara.
— Malheur ! Ne le laissez pas s’approcher des fourneaux. Cet homme est plus nul que moi en cuisine et ce n’est pas peu dire.
— Z’inquiétez pas. C’est moi qui m’y colle. Ch’suis la reine des nouilles. Au sens propre comme au sens figuré.
— Il a raison Marco.
— À quel propos ?
— Quand il dit que vous êtes une femme extraordinaire.
— Nan m’dame Dubreuil, y…
— Juliette !
— Nan Juliette, y s’gourre. Ch’suis pas grand-chose, mais ça m’gêne pas d’être c’que ch’suis. J’ai pas l’ego mal placé. Ça m’donne un avantage : j’tombe de moins haut quand j’me plante. Quand on est presque rien, y a pas à avoir peur d’rater ou d’échouer. Cela dit, ça fait quand même plaisir qu’le doc trouve que ch’suis pas ordinaire.
— Va falloir que vous en preniez soin de mon petit con. J’y tiens beaucoup.
— Z’allez un peu vite en besogne. Ch’sais pas pourquoi en c’moment, toutes les personnes âgées que j’croise veulent me caser avec le doc. On s’connait à peine, alors faudrait voir à pas mettre la charrue avant l’bétail.
— Il en a bavé ces dernières années. Ce n’est pas facile de perdre sa mère à trente ans, surtout de la manière dont c’est arrivée.
— Je sais, y m’a raconté. C’est sûr qu’ça a pas dû être simple.
— Ça venait juste après son divorce, alors ça faisait beaucoup pour le même homme. Je me demande comment au milieu de toutes ces catastrophes il a trouvé la force de s’occuper d’une vioque responsable de la mort de sa mère.
— Peut-être que c’est justement d’vous avoir rencontrée qui l’a aidé.
— Si seulement j’avais pu profiter de lui beaucoup plus tôt. Ça restera le plus grand regret de ma vie et j’en ai beaucoup. Si je peux vous conseiller un truc, c’est de ne pas tomber trop amoureuse. L’excès est mauvais en tout. Même l’amour. Ça peut vous faire faire n’importe quoi.
— Ch’crois pas qu’on choisisse ma p’tite dame. Ch’sais pas comment on peut aimer à moitié, et pour tout dire, si ch’savais, ch’suis pas sûre que je s’rais preneuse.
La porte d’entrée claqua au rez-de-chaussée.
— Votre p’tit con est rentré. J’vais aller vous faire à manger.
— Je ne vais pas descendre tout compte fait. Je ne me sens pas trop en état. Marco me montera une assiette.
*
— Il a l’air d’aller mieux.
— Oui, dit François. Il faudrait essayer de le faire stériliser. Les chats qui vivent dehors sont en meilleure santé s’ils ne pensent plus à la bagatelle. Je me demande si ce n’est pas la même chose pour les humains.
— Nous devrions rentrer. Il commence à faire froid.
Ils étaient assis sur le banc depuis près d’une heure et regardaient Hope vider goulument sa gamelle. C’est Edwige qui avait trouvé ce nom, et ça lui allait bien. L’espoir, c’était ce qui empêchait de baisser les bras. C’était ce qui avait empêché le professeur de sombrer il y a si longtemps. L’espoir qu’un jour, le responsable paierait. L’espoir qu’un jour la balance de la justice retrouverait son équilibre.
— Je suis contente que vous soyez venu vivre ici. La résidence a pris une autre couleur depuis votre arrivée.
Edwige se rapprocha et glissa son bras sous le sien. C’était dans ces moments-là qu’il était difficile de garder le cap. Il lui aurait été plus simple de laisser tomber. De grapiller les dernières miettes de bonheur que lui promettaient son amie s’il voulait bien se laisser aller à profiter de l’instant présent. Mais ce n’était pas possible. Il irait jusqu’au bout pour tenir sa promesse, quelles qu’en soient les conséquences.
Elle posa sa tête sur son épaule. Son cœur tambourinait dans sa poitrine. Il y avait si longtemps que ça ne lui était plus arrivé. Tout ceci venait beaucoup trop tard.
*
— Alors, elles sont comment mes carbonaras ?
— Délicieuses, répondit Marc en engloutissant la dernière bouchée. Si vous ouvrez un resto un jour prévenez moi.
— C’est sûr que j’cuisine mieux que j’cause.
— Vous devriez arrêter avec ça. Vous êtes souvent en train de vous rabaisser.
— J’sais, mais c’est plus fort que moi. J’ai pas fait d’études et même mon diplôme d’aide-soignante, j’l’ai eu raccroc. J’crois que l’examinateur qu’a corrigé ma copie s’est pendu juste après. Ou alors y z’ont eu pitié, ou alors le type était complètement bourré.
— Vous avez quitté l’école de bonne heure ?
— Ch’suis même pas allé jusqu’à seize. J’ai eu une enfance un peu… compliquée. Ma mère était malade des boyaux d’la tête. À l’époque on disait maniaco-dépressive, maintenant on dit bi-polaire. C’est plus joli, mais c’est toujours la même merde. J’ai connu des moments où elle était montée sur ressort et où elle faisait n’importe quoi, et des moments où elle était au fond du trou et ne faisait plus rien à part essayer d’se tuer. J’avais douze ans quand mon père a fini par divorcer. Il a rencontré quelqu’un d’autre et il a obtenu ma garde. Ça n’a pas collé entre moi et celle qu’a essayé d’prendre la place de ma mère. C’est à ce moment que j’ai commencé à déconner. Ça a duré une bonne dizaine d’années. C’est une période de ma vie dont j’aime pas trop parler.
— En tout cas vous vous en sortez plutôt bien. Quel âge a votre fille ?
— Seize ans. Anaïs c’est mon bijou. La perle qu’on trouve dans le fumier d’la vie. Ma fille, c’est une grosse tête. Ch’sais pas d’qui elle tient ça vu qu’ch’suis une buse et son père c’est pas une lumière. P’têt qu’y a eu un échange à la clinique comme dans « la vie est un long fleuve tranquille ».
— Non, je ne crois pas qu’il y ait eu d’erreur. Je crois qu’elle tient ça de vous, parce que je suis certain que vous êtes infiniment plus intelligente que ce que vous prétendez.
— Cherchez à m’faire rougir doc. Et vous, c’est quoi vot’parcours ?
— Beaucoup plus banal. J’ai toujours voulu être médecin depuis tout petit. L’ambiance à la maison n’était pas très joyeuse, alors l’école était plutôt un refuge où j’étais à l’abris de la vaisselle qui volait et des hurlements de ma mère. J’étais docteur à vingt-huit ans, marié à vingt-neuf et divorcé à trente. Ma mère s’est suicidée juste après : très mauvais timing. Et puis j’ai retrouvé Juju et j’ai repris le cabinet du Docteur Luron il y a deux ans.
— J’l’ai un peu connu. Un triste sire. Ch’sais pas si c’est parce qu’il était pas loin d’la retraite mais franch’ment, y donnait pas l’impression d’être passionné par son métier.
— Eh non ! On peut le dire maintenant qu’il est parti, il n’était pas très gai, Luron.
— Ah ! Ah ! Très drôle ! Z’en avez d’autres des jeux d’mots laids ? Blague à part, ça doit être usant comme boulot à la longue.
— Je ne sais pas, je vous dirais ça dans vingt ans. Pour l’instant le problème n’est pas là.
— Et il est où, alors, le problème ?
— Premièrement le temps. Je cours après à longueur de journée. Avec les soucis de santé de Juliette, c’est devenu extrêmement compliqué à gérer.
— Faut p’t’être que vous arrêtiez d’prendre des nouveaux patients. Ch’crois qu’vous êtes le seul qui fait ça dans l’coin.
— Et c’est bien là le hic. Je ne vois pas comment je pourrais dire à quelqu’un qui n’a plus de médecin traitant que ce n’est pas mon problème et qu’il se démerde pour en trouver un, tout en sachant qu’il n’en trouvera pas. Il y a un truc qui s’appelle le serment d’Hippocrate. Ça fait peut-être vieux jeu ou vieux con, mais j’ai promis de soigner tout le monde le jour où j’ai prêté ce serment.
— Les trois copains de monsieur Dubois ont un médecin traitant, il me semble.
— Oui mais eux, ce n’est pas pareil. C’est stratégique. Je viens un peu plus souvent si j’ai un peu plus de résidents à soigner. Ça devrait me donner plus de crédibilité auprès de la direction.
— Comprends pas…
— Vous verrez ça dans pas longtemps.
— Et c’est quoi le deuxièmement ?
— C’est plus difficile à expliquer. Je dirais que c’est un souci de distance. Je n’y arrive pas.
— Vous parlez d’kilomètres ou d’relation avec les gens ?
— On ne vous apprend pas l’essentiel pendant les études de médecine. Ceux qui nous forment la plupart du temps sont des universitaires, des gus qui ne sortent pas de leur trou hospitalier. Ils voient des patients une ou deux fois et passent à autre chose. Ils n’ont aucune idée de ce que c’est que d’être le médecin traitant de quelqu’un, de ce que ça implique. On ne vous prévient pas, sur les bancs de l’école, qu’à moins d’avoir un cœur de pierre, vous allez très vite vous attacher aux gens. Que leur histoire va s’agripper à vous et ne plus vous lâcher. Qu’à partir du moment où vous serez entré dans leur vie, vous allez vous lever, vous coucher avec et qu’elle vous poursuivra jusque dans vos rêves. Vous héritez d’un bon millier de vie, certaines plus envahissantes que d’autres. Comme celle d’une gamine de trois ans dont le cœur est déjà foutu, qui survit depuis des mois, branchée à une machine, avec des parents qui se relaient à son chevet jour et nuit sans la laisser seule une minute, dans l’attente d’un nouveau cœur. Vous ne savez pas quand vous commencez ce boulot à quel point les espoirs, les angoisses et la détresse de ces parents va vous contaminer. Vous savez, il y a plein de médecins qui râlent en disant que les patients ont changé, que le respect du au docteur est mort. Ce sont des conneries tout ça. Bien sûr il y a certaines personnes qui consultent comme elles vont chez le coiffeur, mais la majorité vous fait une confiance aveugle. Je ne compte plus les fois où un patient est venu me demander la confirmation d’un diagnostic fait par un grand ponte du CHU de Rouen. Quand on y pense, c’est merveilleux cette confiance, mais ça fout également les jetons et pas qu’un peu. Ça met une pression continuelle qui ne s’arrête jamais.
— Ça doit tout d’même être bon pour l’ego.
— C’est là qu’est le plus gros piège. Cette confiance qu’ils vous donnent en vous mettant sur un piédestal, vous pourriez être tenté de croire que c’est de l’amour. Pas du tout, c’est juste de l’estime. Si demain vous faites une erreur, si vous devenez moins performant, alors, vous perdez tout : confiance, amitié, estime. Vous les traitez d’ingrats, mais c’est parce que vous n’avez pas compris qu’ils vous aiment parce que vous les protégez. Si vous n’en êtes plus vraiment capable, ils vous dégagent et c’est bien compréhensible. Quand vous avez bien compris les enjeux, votre ego est remis à sa juste place.
— Vous m’semblez vach’ment désabusé pour un jeune docteur.
— Je ne suis pas du tout désabusé. Je suis réaliste et j’accepte totalement la relation que j’établis avec chacun de mes patients. Parfois cette relation évolue vers une véritable amitié, mais c’est rare et pour tout dire, je ne sais même pas si c’est souhaitable. Ça existe, c’est tout ce que je peux constater et quand ça arrive, je gère.
— Tout ça, ça vous laisse pas beaucoup d’temps pour vous trouver une belle cuisinière.
— Le problème n’est pas de la trouver, mais de la rendre heureuse et de la garder. La première fois s’est terminée par un fiasco total. Je ne crois pas que ma vie soit compatible avec une vie de couple.
— C’est parc’que z’avez pas rencontré la bonne et pis c’est tout. Doit bien exister quelqu’un quelque part qui saura s’accommoder d’votre emploi du temps un peu chargé.
— Quand on s’accommode, c’est déjà qu’on n’est pas heureux. Je ne veux pas de quelqu’un qui s’accommode de mon mode de vie.
— Vous jouez sur les mots, doc. C’est pas c’que j’veux dire. La vie est faite de concessions. Pouvez pas avoir en même temps le beurre, l’argent du beurre et le derrière de la crémière.
— Et vous, comment se fait-il que vous soyez toujours seule ?
— Moi, c’est pas pareil. C’est pas ma vie qu’est pas compatible avec une vie d’couple, c’est moi.
— Vous êtes si difficile à vivre ?
— Nan, pas tant qu’ça, enfin je crois. Je traîne trop de casseroles avec moi. Ch’crois pas vraiment nécessaire de déposer ça sur les épaules de quelqu’un d’autre. À la résidence, vous m’voyez sous mon meilleur côté. Mais y a des moments où j’peux vraiment être pénible.
— J’ai un peu de mal à vous imaginer en mégère.
— Nan, c’est pas d’ça que j’cause. J’ai tendance à prendre mes distances assez facilement. C’est plus fort que moi. Les mecs finissent par baisser les bras parc’que j’baisse jamais ma garde.
— C’est sans doute que vous non plus, vous n’avez pas trouver le bon qui la fera baisser.
— Peut-être, mais avec l’âge et les habitudes, ça devient de plus en plus compliqué et d’moins en moins probable.
—  Arrêtez avec votre âge. Vous avez juste la trouille de tenter le coup.
— Peut-être que ch’suis comme Dany Glover dans l’arme fatale : Ch’suis trop vieille pour ces conneries. On va pas s’mentir, doc, avec six ou sept ans d’moins, j’vous aurais déjà déchiré vot’chemise. Maintenant, j’sais pas si ce s’rait la chose à faire. Attention, j’dis pas qu’j’en ai pas envie, mais ce s’rait pas forcément la meilleure idée du siècle, ni pour vous qui voulez pas vous compliquer la vie, ni pour moi qui sais pas comment gérer la mienne.
—  Je ne dis pas non plus que je ne vous aurais pas laissé faire. Je garde tout de même l’idée parce que l’image me plait assez.
—  Ch’crois qu’j’ai encore parlé trop vite. Ch’suis en train de donner raison à ma connasse de belle-mère.
—  Celle qui disait que vous êtes une chaudasse ?
—  C’était une autre époque. Ch’suis beaucoup plus sage maintenant que ch’suis vieille.
—  Vous faites une bien jolie vieille.
—  Merci. On pourrait p’t’être se laisser du temps et pas trop s’précipiter. Voir un peu comment les choses évoluent. Ch’suis pas prête et vous non plus, mais si ça s’trouve vous s’rez dingue de moi la s’maine prochaine.
—  Si ça se trouve vous m’aurez arraché ma chemise avant. Dorénavant, j’en mettrai avec des boutons-pressions, au cas où.
—  En attendant, ce s’rait sympa si vous pourriez… si vous pouviez m’racompagner chez moi cher docteur. J’me lève tôt et y faut qu’je dorme. Avec vos bêtises, c’est même pas certain que j’y arrive.
Chapitre suivant : Chapitre 11