Dernière modification : 21 novembre 2022 à 16h55— Alors la Veuve, encore en train de gribouiller !
— Allez vous faire… ! J’ai pas faim… Combien de fois faudra vous le dire ?
— Bon, tu l’auras voulu…
Ce qu’elles peuvent être chiantes ces deux-là ! Et elles viennent toujours à deux chez moi parce que je leur fous la trouille ! Tous les soirs la même comédie ! Hier c’était le retour en cellule. Surprise ! Les trois autres m’avaient laissé ma place de choix ! Le bat-flanc du bas le plus éloigné de la tinette. Je crois qu’elles aussi elles ont la trouille. Ce que c’est qu’une réputation !
Allez, au taf, on reprend.***En 1984, Albert avait tenu parole : pas de plainte et on s’est séparés d’un commun accord. Je me retrouvai donc mère célibataire de 24 ans, une fille à charge, très séduisante comme je l’avais entendu dire par tous ceux que je rencontrais ici ou là. Tout allait plutôt bien, donc, sauf que j’avais du mal, beaucoup de mal, à joindre les deux bouts…
Fort heureusement, comme je traînais dans la rue un jour, un peu désemparée parce qu’on venait de me couper le gaz et l’électricité je me suis arrêtée sur un banc devant une bijouterie dont je regardais souvent la vitrine, attirée par tous ses trésors : émeraudes, diamants, seuls ou montés sur une bague. Des joncs et des colliers, d’or ou de perles, bref, tout ce qu’il m’aurait fallu pour me rendre le bonheur dans ces moments de dépression. J’étais là depuis un moment quand un homme est sorti de la boutique et m’a demandé s’il pouvait m’aider de quelque manière. Je l’ai regardé de mon air de chien battu, comme je sais faire. Il s’appelait Marcel Petit, un cinquantenaire moustachu un peu ventripotent, et ça sautait aux yeux que j’étais son genre de femme. C’était le bijoutier, le patron de la boutique dont la devanture m’attirait tant. Je lui ai répondu en reniflant, lui expliquant ma situation, et il m’a proposé son aide.
Je l’ai pris pour un homme généreux parce que sur le moment j’ai cru qu’il me sauvait, qu’il m’offrait son cœur et sa protection. On a commencé une histoire d’amour. C’est du moins ce que je croyais. J’en étais même persuadée, jusqu’à ce que je m’aperçoive qu’il ne voulait pas autre chose que ce que veulent tous les hommes, en général : s’approprier ma personne, mon intimité, mes petits endroits secrets, me baiser, quoi. J’ai vite compris qu’il n’était pas motivé par l’amour, mais bien plutôt par la lubricité. Et puis au lit c’était loin d’être un cadeau. Quand il ne ronflait pas il montait sur moi, il suait, il soufflait et il puait de la bouche.
Ma déception a été à la hauteur des espoirs que j’avais placés en lui pour trouver un amour désintéressé : j’ai décidé de me venger. Le 11 octobre de la même année notre voisine a trouvé ce vieux saligaud dans sa boutique, évanoui.
Marcel Petit fut emmené aux urgences dans un coma profond. Dans son sang, de fortes doses de benzodiazépine, un puissant psychotrope anxiolytique parfois utilisé pour provoquer une amnésie. Petit avait bu un thé aux somnifères préparé par mes soins après avoir signé quatre chèques, sans ordre, pour un total de 84 000 francs. J’ai encaissé l’argent. Le bijoutier s’en est sorti mais le salaud a porté plainte et m’a accusée. J’ai été bien obligée de reconnaître avoir pilé des somnifères dans le thé pour l’endormir et le voler. Et plaider « un acte désespéré pour nourrir ma fille ».
J’ai pris deux ans avec sursis, ma première condamnation. Faut un début à tout.
***
Merde, les lumières qui faiblissent déjà, elles vont s’éteindre d’Ici quelques minutes. Je reprendrai demain. Ou plus tard.
(on trouvera la suite dans la nouvelle "Enfin veuve")
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.