Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Décidément, cette enquête se présente mal, dans la grande tradition polar : un type a été retrouvé en milieu de matinée dans son appartement, sur son lit, le crâne défoncé, on ne peut plus mort. C’est la bonne du septième qui a donné l’alerte et signalé sa macabre découverte à la concierge. Celle-ci a aussitôt appelé les flics du quartier, qu’elle connaît bien. Arrivés sans tarder, les flics sont montés au troisième avec un serrurier (la porte de l’appartement était ouverte, et il n’avait qu’à la refermer après les constatations). Une fois entrés ils n’ont pu que constater tous les indices d’un cambriolage qui aurait tourné au drame : tiroirs jetés à terre, placards fracturés et le propriétaire de l’appartement, identifié sans l’ombre d’un doute comme Lucien Chambon. La victime a été retrouvée le crâne défoncé, étendue tout habillée sur le grand lit double non défait, mais imprégné de sang. « Pas d’autres blessures », constate le légiste qui termine son examen. Pas d’arme du crime, aucune empreinte, aucun indice. En dépit de ses efforts pour garder l’enquête, le commissaire du quartier n’a pu empêcher que la résolution de cette affaire de meurtre soit confiée au Commissariat Central. Lequel a dépêché sur les lieux son duo de choc, deux flics dont la réputation de fins limiers est parvenue au quartier depuis le lointain Central. Les flics du quartier en ont beaucoup entendu parler, mais c’est la première fois qu’ils voient en chair et en os. Il s’agit de Lemercier et Moncoullon, alias les célèbres Don Quichotte et Sancho Panza. Car c’est ainsi que leurs collègues les ont baptisés à leur insu.
Mais Lemercier n’a rien d’un pourfendeur de moulins à vent et Moncoullon n’a pas le caractère bonhomme du serviteur décrit par Cervantès. Et tous les deux se détestent mutuellement. Le brillant Lemercier méprise l’humble Moncoullon, tandis que Moncoullon, le flic au flair légendaire, n’a que dédain pour les méthodes laborieuses de Lemercier. Quand ils sont sur une enquête, c’est à celui des deux qui cachera le plus d’informations à l’autre, chaque fois ils se tirent la bourre pour résoudre le mystère le premier. On est bien loin du chevaleresque Don Quichotte suivi de son fidèle et débonnaire Sancho Panza. Le commissaire principal s’obstine cependant à leur confier toutes les enquêtes délicates qui se présentent, car leur détestation réciproque, leur refus catégorique de toute collaboration et la concurrence impitoyable entre eux en font une paire redoutablement efficace.
Le seront-ils encore cette fois ?
À leur arrivée sur les lieux, Lemercier retrouve avec plaisir le luxe feutré qu’il a connu dans le cocon familial, un cocon où il n’est pas retourné depuis longtemps : son père est toujours fâché avec lui. Quant à Moncoullon, il ne peut s’empêcher de faire mentalement la comparaison avec son propre immeuble, au moins trois ou quatre degrés de standing en dessous. La victime avait forcément de la tune pour habiter cet édifice grand-bourgeois dans ce quartier favorisé. Les deux flics procèdent à l’inspection de l’appartement dévasté, envahi par les scientifiques de la police. À l’issue d’une inspection minutieuse Lemercier et son collègue notent, chacun sur son petit calepin, et chacun ses indices. Lemercier remarque que le salon est orné de nombreuses statuettes et autres objets d’intérêt archéologique, visiblement de grande valeur, mais négligés par le (ou les) cambrioleur(s). De son côté Moncoullon note que, si la porte de l’appartement semble bien avoir été enfoncée, une vérification rapide permet de constater que c’est de l’intérieur qu’on s’y est pris. Ce n’est pas le cas du coffre-fort du bureau ; lui aussi grand ouvert mais intact – et vide : seules une perle et une bague y ont été retrouvées, c’était donc la cachette des bijoux de la compagne de la victime. Leur première initiative c’est ensuite de se partager les deux interrogatoires qui s’imposent d’emblée : la bonne du septième qui a lancé l’alerte et la concierge, qui est censée pouvoir raconter avec tous les détails la vie des habitants de l’immeuble. Sur l’ordre des flics la bonne est restée sur place en attendant d’être interrogée. Elle est toujours dans son peignoir miteux, bleuâtre, ses cheveux couleur filasse sont sales et dépeignés. Elle sent la sueur, n’ayant pas osé prendre sa douche, attendant les flics du Commissariat Central qui devaient passer l’interroger « incessamment ». Elle a la trentaine, légèrement empâtée selon les critères en vigueur dans la presse féminine, mais, disons, bien en chair. Lemercier ne peut s’empêcher de comparer mentalement cette souillon à l’ancienne bonne de ses parents, celle-là même qui l’a déniaisé, lui, Lemercier, quand il a eu ses treize ans. Elle, c’était autre chose, elle était propre sur elle, et gironde, et gentille… jusqu’au jour où sa mère l’a renvoyée après l’avoir surprise avec son mari dans une position qui laissait peu de place à l’imagination. Lemercier ce jour-là pensa pouvoir créer une complicité avec son père, puisqu’ils enjambaient tous les deux la même bonne, mais jamais il n’osa. Et jamais son père n’eut une quelconque complicité avec lui. Même après son divorce, à l’issue duquel Lemercier avait un temps espéré pouvoir vivre avec son père, qui s’y opposa.
Michel Lemercier, c’est tout l’opposé de Sancho : jeune, grand, sec, dynamique et… surtout ambitieux. Il n’a rien à voir avec la folie chevaleresque animant le vrai Don Quichotte. Mais il contemple le monde en général et Moncoullon en particulier avec le même mépris que son illustre prédécesseur, un mépris qu’il ne cherche pas à dissimuler. Il a été élevé dans une famille fortunée. Passionné par les énigmes de toutes sortes, il a choisi la police, délaissant la voie toute tracée par son père qui voulait le voir reprendre l’entreprise familiale. Ce qu’il aime le plus au monde c’est la résolution d’enquêtes difficiles. Autant l’entrée dans la police était pour la mère de Moncoullon un grand soulagement, la promesse d’un salaire à la fin de tous les mois, autant pour le père de Lemercier ce fut la mort de ses espoirs de brillante carrière pour son rejeton. Les deux seuls points communs entre Moncoullon et Lemercier sont leur grande opiniâtreté et leur mutuelle détestation. Tous deux aiment les cartes, mais Moncoullon se cantonne à la belote au troquet du coin, tandis que Lemercier, a commencé à jouer au bridge à dix ans avec ses parents. Bourgeois très traditionnels, ils pratiquaient encore le bridge-plafond, ce jeu d’avant-guerre. Leur fils a découvert les tournois et les étuis quand, à peine sorti du foyer familial pour entrer à l’école de police, il fréquenta le soir les clubs de bridge : cette variante lui plut tellement qu’il est maintenant classé troisième série cœur à la FFB.
Lemercier interroge la bonne.
Chapitre suivant : Chapitre 2