Dernière modification : 20 avril 2023 à 11h29Comme je vous l’ai annoncé, je reviens d’Italie. D’habitude, mon frère me met au courant des dernières sorties de livres, cette fois ce fut ma sœur Anna qui me lança dans le bras le volume ci-dessus en me disant qu’il allait me plaire. Et ce fut le cas, j’ai passé une semaine en sa compagnie sans m’ennuyer un seul moment.Nous sommes donc avec Alexander Illi’tch Rostov, aristocrate érudit, nonchalant, primesautier et cosmopolite,  dans sa trentaine. Pour son malheur il a publié un sonnet satirique qui lui a valu, vers 1920, de comparaître comme un vulgaire ci-devant en présence d’un tribunal soviet. Il s’attendait, et nous aussi, à un rapide départ pour la Sibérie, où l’attendait un camp de redressement. Eh bien non car, à sa stupéfaction, on le condamne à une relégation à vie dans l’hôtel où il a ses habitudes à Moscou, le Métropol, étant bien entendu que s’il met un seul pied dehors il sera aussitôt arrêté et fusillé.Deux gardes armés l’encadrent et le raccompagnent au Métropol mais, arrivés au deuxième étage où se trouve sa luxueuse suite, on l’oblige à continuer de grimper jusque sous les toits, son nouveau logement sera une chambre de bonne de 4 x 4 mètres, un point c’est tout.Grâce à deux bouteilles de brandy, il obtient de sauver quelques meubles qui lui appartiennent, notamment un grand bureau qui aura une importance certaine pour la suite, ainsi que presque tous ses livres,  sa garde-robe et le portrait en pieds de sa sœurette dans la splendeur de ses 20 ans.On parvient à tout caser dans la chambrette, quitte à ne plus pouvoir se mouvoir, et sa vie de reclus commence.Et elle durera… longtemps, il vivra la mort de Lénine, l’avent de Staline, l’essor de la nomenklatura, la mort de Staline et la guerre de succession, sans jamais sortir de l’hôtel.N’imaginez pas, un seul instant, que l’on s’ennuie dans cette clausure : sa bonhomie, son optimisme, sa culture, son savoir-vivre viendront à bout de tous les obstacles. Un feu d’artifice, je vous l’assure !L’écriture est un savant dosage d’humour, de tendresse, de rappels culturels à des livres que nous avons tous lus, on en sort le sourire aux lèvres et on sera longtemps accompagnés par le fantôme du Comte Rostov.J’ai quand-même demandé à ma sœur pourquoi elle avait abandonné après le deuxième chapitre :"parce qu’il annonce le jour et l’heure où il va se suicider, donc ce n’était pas la peine de continuer"Malheureuse ! lui ai-je répondu, il ne faut jamais se fier aux écrivains !-----------------Ceci dit, mon frère m’a offert, comme viatique pour le voyage de retour "La ballade d’Iza" de ma bien-aimée Magda Szabo’ : je suis en plein dedans et je viendrai vous en parler la prochaine fois !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.