Dès que Bas-de-femme eut ralenti suffisamment j’ouvris ma portière en catastrophe et je sautai sur le trottoir pour m’enfuir à toutes jambes en serrant l’enveloppe sur mon cœur. Le type hésita, essaya de repartir de plus belle mais une voiture de flics toutes sirènes hurlantes le coinça pendant que je me tirais de là, ni vu ni connu.
L’enveloppe était pleine de liasses de bons et loyaux billets de banque. Mes faux trèfles m’avaient bel et bien porté bonheur.
Fin déjà moins optimiste :
Dès que Bas-de-femme eut suffisamment ralenti j’ouvris ma portière en catastrophe et je sautai sur le trottoir pour m’enfuir à toutes jambes en serrant l’enveloppe sur mon cœur. Le type essaya de repartir de plus belle mais une voiture de flics toutes sirènes hurlantes le coinça pendant que je me tirais de là, ni vu ni connu.
L’enveloppe était pleine : des centaines de chéquiers de 20 bons à gratter : hélas pas de bons et loyaux billets de banque comme je l’espérais. Je passai deux jours à les gratter un à un, pour un résultat total de quelques euros.
Mes faux trèfles ne m’avaient pas vraiment porté bonheur.
Chapitre suivant : Fin carrément pessimiste :