Dernière modification : 22 octobre 2021 à 16h23Trilogie :
La pierre de vie
Le rameau vert
 La graine écarlatePeut-être connaissez-vous déjà cette Auteure, par le personnage qu’elle a créé de Frère Cadfael, dont les aventures ont été diffusées par la télévision.C’est d’un autre ouvrage dont je vais vous entretenir, en 3 volumes, que j’ai positivement DÉVORÉ’, au point d’acheter le troisième tome, que ma bibliothèque ne possédait pas.Romans historiques donc, et avec une telle maîtrise du sujet qu’on se demande si l’Auteure n’a pas fait d’études médiévales, pour raconter le quotidien anglais du XIII° siècle, aussi bien dans les châteaux fortifiés que dans les plus humbles masures, ou dans les ateliers des artisans.Je peux vous assurer que si vous entamez le premier tome, vous ne pourrez plus vous arrêter, d’autant que les personnages se retrouvent dans les suivants, à des diverses degrés de vieillissement.Il y sera question de cathédrales à construire, mais rien à voir avec "Les piliers de la terre", c’est beaucoup plus cru et même sanglant. Pas de Sir Walter Scott ni d’amour courtois ici.Rien ne vous sera épargné, ni les horreurs de la guerre civile, ni la cruauté de l’époque (a-t-on vraiment changé, depuis ?) ni les amours tumultueuses, ou chastes, ou torrides, qui lieront les personnages.Certaines images vous poursuivront longtemps, comme ce fut mon cas pour ce couple d’amants dont le mari tua l’homme puis attacha à son corps dénudé celui de la femme vivante, avant de les jeter dans les eaux tumultueuses d’un torrent du Pays de Galles.Mais vous voyagerez aussi en Italie et en France, au gré des déplacements de ces grands seigneurs de jadis : je vous souhaite bon voyage  et je garde le tome 3  à la disposition du premier qui  me le demandera !Et, juste pour l’anecdote, Madame Ellis Peters (ou Edith Mary Pargeter) reçut la British Empire Medal des mains du roi George VI, et fut ensuite élevée au rang de OBE (Officier de l’ordre de l’Empire Britannique) en 1995, juste avant sa mort, pour "services éminents rendus à la littérature".
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.