Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 5À huit heures, le soir, Moncoullon et Lemercier arrivent comme prévu à l’immeuble de la victime : bonne nouvelle, Mme veuve Chambon les attend cette fois dans la loge. La « pétasse du troisième », comme l’appelle la concierge, y a été refoulée par les flics de la police scientifique qui lui ont tout bonnement interdit l’accès chez elle. Ils sont en effet toujours à la recherche du moindre indice dans son appartement. Sans succès jusqu’ici, ce qui les énerve passablement.
Moncoullon et Lemercier entrent dans la petite loge, et Georgette, après un signe de reconnaissance à Moncoullon, doit gagner sa kitchenette pour leur faire de la place. Elle s’y affaire à ses fourneaux. La veuve se tient dans un coin, entourée de paquets, visiblement dégoûtée par l’odeur de soupe aux choux qui, venant de la cuisine, envahit la loge, couvrant même le parfum de Madame Chambon. Elle a sur le nez son mouchoir, trempé de larmes et parfumé. D’emblée, tous deux remarquent en premier lieu la grande beauté de cette femme, la trentaine tout au plus, qui fait bien quinze ans de moins que son défunt mari. Elle a des cheveux d’un magnifique blond vénitien qui semble naturel à Lemercier, prompt à enregistrer ce genre de détails. Elle a l’allure sportive, mince, mais large d’épaules. Lemercier note aussi sa carrure au-dessus de la moyenne, il en déduit qu’elle doit être adepte de la natation à haut niveau. Peut-être même fait-elle de la compétition. Que ce soit par l’un ou l’autre de ces détails, Lemercier est tout bonnement subjugué par la beauté frappante de l’ensemble. Il a beau essayer de le cacher à Moncoullon, celui-ci ne peut que s’en apercevoir, connaissant bien les faiblesses de son collègue qui n’en est pas à sa première tocade, loin de là.
Ils se présentent et Lemercier commence à l’interroger :
— Madame Chambon, veuillez tout d’abord accepter nos sincères condoléances. Nous pouvons comprendre votre émotion dans ces tragiques circonstances, mais nous aimerions vous poser quelques questions. Êtes-vous disposée à nous répondre ?
— Je veux bien essayer de vous répondre. En tout cas, je vous demande instamment de retrouver l’individu qui a…
Elle réprime un sanglot. Lemercier est consterné :
— Calmez-vous, Madame, je vous en prie… Nous comprenons parfaitement votre situation, et nous ne voulons que vous poser deux ou trois questions.
Elle se reprend, au prix d’un effort visible. Moncoullon observe la veuve avec un grand détachement scientifique (pas très éloigné du scepticisme antique).
— Très bien. Tout d’abord, confirmez-vous être l’épouse de la victime ? (désolé, nous avons besoin de noter précisément votre identité)…
— Certainement. Je m’appelle Emmanuelle Chambon.
À ce moment ils voient redescendre deux brancardiers qui emmènent la victime, enveloppée dans un sac de plastique blanc. Ils sont suivis par les flics de la PST, la Police Scientifique et Technique, qui ont ôté leurs scaphandres blancs :
— Ça y est, on a terminé la recherche d’indices dans l’appartement des Chambon. Désolé pour votre enquête, on n’a pas trouvé grand-chose. Enfin, on va examiner tout ça au labo, on vous tient au jus. Vous pouvez remonter au troisième interroger la veuve, vous y serez plus confortable qu’ici, mais essayez de toucher le moins de choses possible, on ne sait jamais.
Dans son appartement, Emmanuelle Chambon s’installe au salon, dans un fauteuil en cuir noir, très design, sans doute très cher et très inconfortable. Les deux flics s’assoient en face d’elle dans le canapé assorti au fauteuil. Aux murs, quelques tableaux modernes, que Moncoullon juge aussi moches que ridicules, mais qui font une grosse impression sur Lemercier.
Elle se tient droite, mais visiblement éprouvée. Vêtue d’un jean noir et d’un sweet de marque qui ont dû coûter bonbon, note Lemercier in petto. Moncoullon s’est tout de suite aperçu qu’il aurait mal aux reins le lendemain s’il reste trop longtemps sur ce canapé design, mais il préfère rester là pour être bien en face de la veuve, dont il surveille attentivement les expressions. Après trois minutes de silence, ils posent les questions habituelles en de telles circonstances :
— Quand avez-vous vu votre mari pour la dernière fois ?
— Ce matin il n’est pas parti à son travail comme il le fait tous les jours, il m’a dit qu’il travaillerait ici, sur son ordinateur. C’est moi qui suis partie assez tôt, vers 10h30, pour faire du shopping, c’est l’heure à laquelle il partait d’habitude.
Et elle étouffe un sanglot.
— Ça lui arrivait souvent, de faire du télétravail ?
— Non, c’était une des premières fois, il voulait tester la faisabilité…
— Lui connaissiez-vous des ennemis ?
— Oh non ! c’était un homme charmant, apprécié de tous… Peut-être dans son travail ? Il ne m’en parlait quasiment jamais…
Nouveau sanglot étouffé.
— Était-il particulièrement anxieux ou stressé ces derniers temps ?
— Pas que j’aie remarqué…
— Son comportement était-il normal, ces derniers temps ?
— Oui, absolument normal
Etc., etc.
Nouvelle question de Lemercier :
— Pourriez-vous, s’il vous plaît, faire un tour dans votre appartement et nous dire ce que vous constatez à première vue comme disparition ?
La veuve s’exécute, suivie par les flics. Elle fonce vers le bureau où, dès leur entrée, tous les trois voient le coffre-fort ouvert, et vide :
— Malheur !, s’écrie Madame Chambon, tous mes bijoux ont disparu ! Les seuls objets auxquels je tenais énormément, ils ne m’ont rien laissé !
Les deux flics prennent de concert un air navré de circonstance. Sobre, Moncoullon suggère :
— D’accord, c’est noté, refaites néanmoins un tour rapide, il y a peut-être eu d’autres disparitions ?
— Oui, votre collection est remarquable !, vous êtes sûre que rien ne manque ?, intervient Lemercier avec un enthousiasme exagéré, montrant les tableaux qui ornent le salon. C’est étonnant que le ou les cambrioleurs les aient laissés, vous n’aviez pas d’autres objets de valeur ?
Lemercier aimerait tant refaire un tour de l’appartement derrière elle, pour admirer encore son côté pile en la suivant. Mais elle répond que c’est inutile, et Moncoullon intervient, agacé par l’attitude de son collègue qui commence à minauder avec la belle veuve, visiblement trop impressionné par sa beauté :
— À première vue, donc, et sans préjuger de la suite, vous ne voyez rien d’autre qui aurait été volé ?
— Non, je ne vois rien d’autre. Sauf, peut-être, de l’argent liquide, c’est mon mari qui le gérait, moi je n’ai jamais su combien au juste il y avait dans le coffre… Vous savez, il s’occupait à peu près de tout…
— Les premiers flics qui sont venus nous ont dit qu’ils l’ont trouvé ouvert et vide. Lemercier, tu crois que la bonne du septième aurait pu…
— Ah non, elle est au-dessus de tout soupçon, intervient précipitamment Madame Chambon.
Lemercier reprend :
— Ces bijoux étaient-ils assurés ? Auriez-vous par hasard une liste, des photos, ou, encore mieux, une expertise pour les assurances ?
On dirait que Madame Chambon n’attendait que ce signal ! Plutôt que de finir le tour de l’appartement, à la suggestion de Lemercier, elle se dirige sans hésiter vers un secrétaire d’où elle tire, sans même avoir à le chercher, un gros dossier qu’elle tend à Lemercier. Les deux flics en inspectent rapidement le contenu : des photos, des justificatifs et des factures, tout est là, et même plus qu’il n’en faut, pour remplir une déclaration de vol auprès des assurances. Ils s’arrêtent sur les photos des bijoux, une vue d’ensemble plus une photo par pièce. Il y a de tout, des bagues montées de diamants ou de pierres précieuses, des perles, des boucles d’oreilles et des bracelets. Visiblement la victime choyait sa femme et la couvrait de bijoux. L’une des pièces retient l’attention des deux flics : semble être un collier remarquable. Sur son descriptif on peut lire qu’il s’agit d’un collier ancien, argent rhodié, 25 centimètres, son large rang de grosses mailles plates rehaussé par trois anneaux ornés de délicates pierres d’oxydes de zirconium. Avec deux bracelets assortis. Au total il y en a pour de la tune. Un sacré paquet, même. Les flics se réjouissent, c’est plutôt rare de trouver ainsi réunis et prêts à l’emploi tous les documents relatifs à un vol de bijoux. Autant de paperasse énergivore ainsi évitée.
Ils laissent à Mme Chambon leurs cartes respectives, lui disant de ne pas hésiter à les appeler si elle constatait que d’autres objets ont disparu. Ou si un détail lui revenait.
Chapitre suivant : Chapitre 6