Dernière modification : 16 août 2020 à 11h59Weissmüller fait une pose en buvant une gorgée d’eau. En dépit de la climatisation qui ronronne il fait très chaud dans l’amphithéâtre bondé. Puis il reprend :
« Cependant nous trouvâmes au bout de quelques jours, parmi les restes d’animaux, plusieurs squelettes humains, plutôt rares, apparemment jetés et restés là depuis dans d’improbables positions, abandonnés sans soins, sans plus d’égards qu’un sac de détritus. Ils avaient tous été plus ou moins éparpillés par des charognards »
Le conférencier projette une série de photos où l’on peut distinguer des ossements un peu éparpillés dont quelques-uns sont en piteux état.
« L’un d’entre eux retint particulièrement notre attention. Ce squelette fut analysé par un médecin légiste de Jérusalem. C’était celui d’un homme dans la force de l’âge, apparemment d’une trentaine d’années. Il présentait des traces de fractures non ressoudées aux mains et aux pieds, ainsi qu’aux deux tibias. Nous y vîmes tous aussitôt de possibles signes de crucifixion. La datation au carbone 14 pointait vers le début du 1er siècle de notre ère.
» Il s’agissait dès lors de rechercher qui pouvait avoir été jeté là après avoir été crucifié par les Romains. Les crucifixions n’étaient pas rares à cette époque, l’une d’elles ayant particulièrement frappé les mémoires et influencé l’Histoire. Eh bien, je vous le confirme, nous avons la conviction qu’il s’agit bien des restes de Yeshoua Ha-Nozri, alias Jésus ! »
Un des nombreux ecclésiastiques de l’assistance se lève, animé d’une colère froide :
— C’est évidemment la première personne crucifiée à laquelle on pense étant donné la date que vous nous avez donnée, mais comment pouvez-vous être aussi sûr de vous ? Les crucifixions n’étaient pas rares à cette époque ! Jésus lui-même fut crucifié en compagnie de deux autres condamnés !
— Certes ! Très bien, vous avez raison. Vous allez me dire, mais… où sont vos preuves ? Eh bien j’en ai, des preuves de ce que j’avance, j’en ai plusieurs. Et même si aucune ne peut être qualifiée de définitive, il y en a plusieurs qui convergent vers cette conclusion inattendue… et qui ne va pas manquer, j’en suis sûr, de bouleverser pas mal de gens un peu partout sur la planète. À commencer par vous. Quoi qu’il en soit, voici la première, continue-t-il en projetant la photo suivante. »
« On distingue sur cette image les restes d’une planchette de ce qui fut du bois. Une planchette grossière, mal taillée, écornée sur les bords.
» Cette planchette était encore attachée par un épais lacet de cuir à la colonne vertébrale, au niveau du cou, comme vous pouvez facilement le constater. »
Sur l’écran arrive la vue suivante, où l’éclairage rasant fait ressortir les restes d’une inscription gravée sur la planchette. On peut y distinguer : « INRI », avec un minimum de bonne volonté.
— Il s’agit ici de l’acronyme bien connu dit titulus crucis de l’expression latine Iesvs Nazarenvs, Rex Ivdæorvm qui signifie au sens strict : « Jésus le Nazaréen, roi des Judéens ».
Au fur et à mesure que les gens parviennent à la déchiffrer une rumeur enfle dans l’amphithéâtre et une forêt de doigts se lèvent pour demander la parole.
Chapitre suivant : La polémique :