Texte écrit par notre père, né le 1er juillet 1912.
(Note de ma sœur : En 1990 j’ai visité la maison natale de Papa, devenue Bibliothèque municipale. je ne savais même pas que Papa n’était pas né dans la maison que j’ai connue. J’ai donc admiré et photographié les plafonds à caissons, peints par des artistes italiens, personne ne sait pourquoi. De même que les cariatides qui décorent la façade et qui ont la même origine mystérieuse.)Le bourg est enfermé dans ses promenades plantées de tilleuls, sur l’emplacement des anciens « fossés », des anciennes fortifications. Sa population ne dépasse pas 700 habitants.
Je suis né dans une maison Renaissance propriété de la commune. Maman y assurait la garderie des jeunes enfants pendant les travaux des champs. Papa était responsable de l’éclairage des rues : un commutateur placé à la tête du lit donnait des inquiétudes à maman par temps d’orage. Nous étions logés gratuitement, et éclairés : la mode n’était pas encore à l’électroménager. Je garde assez peu souvenir de cette maison. Sauf un couloir, la petite chambre des parents, la salle de garderie avec un lit de camp en bois, la cuisine-salle à manger, un jardin.
Papa est mobilisé, maman va le voir un jour à Orléans. Ce sera, pour de nombreuses années, ma seule sortie hors du département.
C’est à ce moment que je fais une bronchopneumonie grave. Le docteur du village est mobilisé. C’est un militaire qui me juge en danger, et me fait soigner par des « enveloppements humides ». Je cite ce détail car cette maladie fut pour maman l’occasion d’une grande peur et de m’interdire par la suite tout effort physique, essoufflement, transpiration : je toussais facilement, et le médecin avait prévu que je resterais fragile des poumons, des bronches. Et à l’époque on avait grande peur de la tuberculose.
École de garçons, à deux classes, dès 1916 je crois. Je revois dans la cour notre salle de classe, un préau avec le bois de chauffage, un petit jardin en triangle. En principe l’institutrice s’occupe des petits. Je revois ma maîtresse, petite et douce, et son mari, chargé des « grands », revenu de la guerre avec une barbe. Pendant la guerre il est remplacé par des normaliens débutants, mais il revient en 1918, lorsque j’entre chez les « grands » (ou 1919 ?). Je revois ce maître, barbu, sévère et bienveillant : le bon maître de l’époque. Cahier journalier, cahier mensuel, cahier « de roulement » , tenu à tour de rôle par les élèves et qui devait sans doute être présenté à l’Inspecteur. Nous devions être, dans notre classe, une trentaine d’élèves répartis en 2 ou 3 sections. Je revois les taches d’encre violette, les bâtonnets à compter, les leçons de lecture, le calcul mental, les dictées et problèmes, les récitations… Ceux qui ânonnent, ceux que cela ennuie, ceux qui servent de moniteurs, souvent utiles dans une classe à plusieurs sections. Je me souviens de notre cahier mensuel qu’il fallait soigner, et d’un cahier de roulement tenu à tour de rôle par tous les élèves et dont j’ai oublié le rôle. Bien sûr on nous donnait des bons points, des images, et le samedi soir une belle croix épinglée sur la poitrine si nous étions premier.
La grande guerre de 1914-1918 vient de s’achever. Papa revient sain et sauf, par chance. Mais relativement tard, parce que la fin de la guerre l’a surpris en Macédoine, dans l’« armée d’orient ». Le frère de maman (qui était vigneron et musicien) a été tué en 1917 : la maison en est restée toute pleine de tristesse.
Sitôt rentré, papa a repris son métier de menuisier, mais, en 1920, un grand changement vient de se produire : avant la guerre papa était ouvrier menuisier, travaillant chez un patron qui était son propre frère. Il se brouille vite avec son frère, veut s’installer à son compte sans un sou : tout son travail sera fait à la main, avec un minimum d’outils. Le réduit où il travaille est trop petit : c’est l’heure des décisions importantes, nous nous installons dans la maison de ma grand-mère maternelle, bossue, toute courbée, très sourde, une pauvre femme qui a successivement perdu :
un mari encore jeune, atteint d’une hémiplégie mortelle dès la seconde crise ;
une fille (ma tante Fernande) qui s’est suicidée pendant l’hiver 1911-1912 à cause d’un chagrin d’amour ; (Note de ma sœur : son chagrin d’amour était en fait une grossesse. Fernande a été victime des mœurs de l’époque : « séduite et abandonnée », le père ayant refusé de l’épouser, probablement parce qu’il était marié (car c’était la coutume de régulariser par un mariage, dans ces conditions), elle n’a vu d’autre solution que la mort, tellement la réprobation était impitoyable)
un fils (Marcel), musicien et viticulteur, qui aurait dû exploiter le petit bien familial (quelques arpents de vigne).
La santé physique et mentale de « Mémée Noémie » est ébranlée. Une profonde surdité l’isole énormément. Je la revois, maigre, voûtée et bossue, lisant des feuilletons ou tricotant des bas noirs.
Ma grand-mère vit seule dans une petite pièce qui communique avec le reste de la maison, qui n’est grande qu’en dépendances. Nous avons une grande cuisine-séjour-salle à manger, chauffée l’hiver par une cuisinière à bois (éteinte la nuit). Certains hivers une couche de glace formée sur l’un des murs exposé au nord ne réussit pas à fondre, même dans la journée. Mes parents ont une chambre à coucher (sans feu) avec une penderie dite « cabinet aux habits ». J’ai une chambre plus petite et je dois descendre trois marches pour m’y rendre. De ce fait elle est un peu moins froide que celle de mes parents. Dans la cuisine : quelques chaises, une table pour les repas, une autre table sur laquelle on fait la vaisselle, ou sa toilette, une cheminée et l’horloge. Pas d’eau courante potable, il faut aller la chercher, seau par seau, à 50 mètres dans la rue. Les eaux usées sont évacuées dans la cour. Pour accéder à cette cour un « porche » ouvert aux vents du nord, salle à manger d’été ; mais la cour est grande, agréable, ornée de fleurs. Dans un coin un fumier où s’accumulent les litières des poules et lapins que nous élevons. Dans un coin du fumier une cabane rudimentaire, sans eau, avec siège percé : les cabinets, où nous gelons l’hiver. Au milieu de la cour une « pompe », dont j’aime à tourner la manivelle, débite l’eau d’une citerne qui ne peut servir qu’aux lavages car elle n’est pas potable. Face au porche, l’atelier de papa, très réduit exposé au soleil qui donne sur la cour. Il y a là son établi, ses outils, une cheminée : il faut parfois chauffer en été. Sur la cheminée trône un « pot-à-colle » si caractéristique des menuisiers de l’époque. Un ancien « four à pain » démoli abrite le « grès » sur lequel papa affûte certains outils. Sur la gauche lorsqu’on regarde l’atelier un grand hangar où sèchent les planches de sapin et de chêne qu’utilise papa. Tout au fond sur la droite le poulailler et une vaste remise sombre avec deux grandes cuves à vendange… Pas d’étage. Mais d’immenses greniers à peu près vides, sauf un peu de foin pour les lapins et des « javelles » ou sarments de vignes qui, l’hiver, font un si bon feu de cheminée. Tous les matins dans un petit chaudron noir de suie, maman fait bouillir le lait, avec chicorée et café moulu. On filtre pour verser dans les bols. Le pain rôtit devant le feu. C’est l’heure gaie des sarments qui flambent. C’est l’heure triste de mon huile de foie de morue, dont le goût passe avec une petite larme de ratafia…
Les vignes sont vendues, sauf trois qu’exploiteront mes parents pour la boisson courante.
Au soir, nous nous éclairons à la lampe à pétrole jusque vers 1923 environ, ou 24, où papa fait « poser l’électricité », presque un luxe pour l’époque. Quelle admiration pour cette lumière éblouissante, instantanée, pratique, mais aussi quelle crainte pour le prix de la consommation : va voir si tu n’as pas laissé la lampe allumée à la cave. L’électricité c’est le luxe, mais qui se borne au seul éclairage : pas un seul moteur. Pas encore la radio (c’est huit ans plus tard que je construirai mon premier poste à galène). La télévision n’est connue de personne, sauf peut-être en germe dans le cerveau de quelques savants. Pas d’ascenseurs, mais à quoi serviraient-ils dans des maisons sans étages ? Nous accédons aux greniers avec des échelles de meunier, faites par papa. Mais au-dessus de son petit atelier (où tout se fait à la main) un petit grenier est indépendant des autres. Il sert de débarras. Nous y montions par une simple échelle aux barreaux arrondis, un peu courte. Ma grande peur, à la descente, était de rater la première marche, tout en haut : longtemps je l’ai rêvé dans mes cauchemars.Mes loisirs ? Pas de cinéma, pas de cirque donc pas de clown, surtout à la fin de la guerre. Mais des billes à certaines périodes de l’année. Il y avait les petites ordinaires, les grosses en verre et les « calots ». Pas de boules à cette époque dans mon village. Très peu de jouets dans mes souvenirs. En cherchant bien, je retrouve un petit avion de tôle, à roulettes, donné par une « réfugiée » de la guerre à maman qui lui avait rendu un service. Un jeu de quilles, et puis aussi une « trottinette » faite encore par papa, avec des roues de bois non cerclées de fer, vite ovalisées et qui procuraient de curieuses sensations. Il y avait aussi des échasses, toujours fabrication maison, les épées de bois, les lances, les arcs et les flèches, peut-être un peu plus tard. J’allais oublier une toupie, un jeu de puces, longtemps conservé, un jeu de dames, tout cela pour les jours d’hiver. Deux seuls livres à la maison : un vieux petit Larousse qui sentait le phénol et un livre appelé : « 50 modèles d’écriture » dont les 20 derniers étaient illisibles. Jamais bien sûr nous ne partions en vacances : où serions-nous allés ? Et comment ? J’ai surtout souvenir de jeux avec les garnements de mon âge : batailles organisées dans les champs (j’étais le fournisseur d’armes grâce au métier de papa) et cache-cache dans les rues, où ne circulaient jamais de voitures à part peut-être 2 ou 3 par jour dans la « grande rue » que nous courons voir, du moins au début. Dans le village, pas encore de voitures automobiles en 1920, sauf peut-être chez le docteur… Plus tard ce fut la camionnette du boulanger, et j’avais 11 ou 12 ans quand il accepta de m’emmener dans une de ses tournées parce que j’étais l’ami de son fils. Le bruit d’une auto attirait tous les gosses et la voiture soulevait des nuages de poussière. Passait-il un avion par an ? Sans doute pas. On disait un aéroplane ou un aéro, et l’on se cassait le cou pour essayer de le voir, en souhaitant tout bas qu’il atterrisse pas trop loin, comme cela était arrivé à la fin de la guerre.
Les dimanche après-midi, du moins par beau temps, nous allons au verger, ou encore voir les jardins, les vignes. J’accompagne maman quand elle va, une fois par mois, au lavoir : je l’aide à pousser sa carriole, lourde de linge mouillé. Je l’accompagne aux vignes, le jeudi après-midi ou les jours de classe, après l’école. Je joue sous le grand parapluie bleu, dans un petit espace qui devient mon univers. Deux ou trois fois par an c’est l’événement, le voyage à Auxerre pour quelques courses exceptionnelles : achats de chaussures et de vêtements. Auxerre est à à 13 km. Il fallait descendre 3 km à pied ou en voiture à cheval pour prendre le petit train. Jusque vers 10 ans j’ai peur du train à cause du sifflet de la locomotive (lorsque j’étais enfant un idiot de village m’a saisi et placé contre le sifflet de la machine à vapeur qui actionnait les batteuses de l’époque…)
Je me revois en train de m’y rendre, descendant en compagnie d’une des filles des marchands de vin, les bourgeois du village. Aucun souvenir des épreuves, sauf de la gymnastique où je suis tombé, écorchant un genou. Attendant les résultats de l’« oral » , je racontais à des copains les histoires du Savant Cosinus, et l’usage de son « anémélectroreculpédalicoupevent-ombrosoparacloucyle ». Notre maître reçoit chez lui les meilleurs élèves, reçus au certificat pour leur montrer le premier poste de radio qu’ils voient, avec trois curieuses lampes presque obscures placées au sommet. Je n’avais jamais entendu cela, ni un disque, ni même un téléphone.
J’ai reçu en prix, quelques semaines après l’examen, un beau livre offert par la Caisse d’Épargne, un « beau » livre à couverture cartonnée, déjà vieux et ennuyant, que je n’ai jamais lu en entier… (ndt : trop modeste, notre père oublie de signaler qu’il a été reçu 1er du département).
Mon maître part à Auxerre pour diriger l’École du Pou. Déjà il a tenté de persuader papa de me mettre en pension à l’EPS (École Primaire Supérieure) de Toucy , renommée dans l’arrondissement. Je dois passer en 1925 le concours des Bourses. Le nouveau maître (tout juste un an à Coulanges) m’y prépare. Moins autoritaire, moins sérieux, il ne m’apprend pas grand-chose. Je suis reçu facilement au concours des Bourses, mais rien ne m’est attribué parce que je suis fils unique d’un artisan…
Octobre. Une nouvelle décision importante pour papa. Vais-je rester au village ? Son métier ne me passionne pas, je ne suis pas doué. Le notaire veut me prendre comme clerc, ce qui ne m’intéresse pas. Vais-je aller à Toucy ? Il faudra payer la pension ! Le Directeur lui-même (courant octobre) vient voir mon père. Il est breton d’origine, petit et brun, petite moustache, œil vif, esprit clair et persuasif. Il m’offre les livres de 1ère année : c’est ce qui décide papa… et de mon avenir !
J’entre à la Toussaint, avec un mois de retard, pour pleurer pendant un mois l’isolement des miens (il faut 1/2 journée de train et deux changements pour faire les 30 km qui séparent Coulanges de Toucy !) et surtout les brimades des anciens, la tristesse des locaux, les haies de la Pusaye, l’impression que mes nouveaux camarades de classe (que je ne connais pas encore) savent tout : l’algèbre, l’allemand, par exemple…
Les professeurs : le directeur et prof de maths, excellent pour les bons élèves. Le prof de sciences physiques qui paraissait bien vieux à 30 ans, préparant sa première partie du professorat (je l’ai revu paraissant jeune à 80 ans), un peu radoteur. Le prof d’allemand et d’histoire-géo, excellent maître. Le prof de lettres (que je devais curieusement retrouver à St-Cloud élève-inspecteur), un maître dévoué et attachant avec un accent de l’est prononcé, je suis jeune il est vrai… Je n’en revois pas d’autre, le prof de Sc. Nat., plutôt décontracté.
Fin novembre je réalise qu’un de mes condisciples est de Gy l’Évèque, que nous pourrons faire d’excellents copains de classe et de vacances. Quelques bons amis, dont un retrouvé à Auxerre en retraite, un autre qui devait être tué en 1940… Le moral remonte, le classement du premier trimestre (une moyenne calculée au centième de point…) n’est pas mauvais.
École Primaire Supérieure de Toucy. Sauf rares exceptions ces écoles pour fils du peuple préparent au brevet élémentaire, et les dirigent vers deux carrières essentiellement : enseignement (par l’intermédiaire de l’école normale) et les PTT.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.