Dernière modification : 22 décembre 2016 à 22h27 J’éclate de rire. Ils sont en train de me faire une blague. C’est sûrement un test, un bizutage, enfin un truc pour comprendre ma personnalité. Probablement un machin préconisé par un néopsy. Depuis que les ordinateurs ont remplacé la plupart des activités humaines, les métiers qui tournent autour de la sécurité et de la psychologie sont à peu près les seuls qui nous restent. À croire que tout ce qui intéresse les hommes maintenant, c’est de savoir ce qui se passe dans la tête de l’autre et de s’en protéger. Mon rire finit par se noyer dans ma gorge quand je vois leur visage hostile. — Écoutez, je vous assure que je suis bien Julien Delcourt. J’ai manqué l’avion. — Le CIB de Monsieur Delcourt a été enregistré sur ce vol, donc cette personne était bien dans l’avion et vous êtes un imposteur. Nous allons vous raccompagner hors de ce bâtiment. Si jamais vous tentez d’y revenir, nous vous signalerons aux autorités.  Ce n’est pas une blague. Une bouffée de panique me vrille le cortex. J’ai beau insister, ils ne veulent pas en démordre. Deux colosses surgissent sur le toit et me saisissent chacun par un bras. Leur poigne ne se desserre pas pendant la descente dans l’ascenseur. Ils ne me lâchent que pour me jeter sans ménagement sur le trottoir. Je m’étale, humilié, aux pieds de passants complètement indifférents.Trouver un aéroport quand on ne parle pas la langue et qu’on ne sait pas lire le russe se révèle particulièrement difficile. Les deux premiers taxis que je hèle refusent de démarrer tant que je n’ai pas glissé ma CIB dans le terminal. Impossible de discuter avec une puce électronique. Je finis par laisser tomber et je passe les trois heures suivantes à faire du stop. Il parait qu’il y a plus d’un siècle, c’était un truc courant de se faire transporter gratos.
  Plus maintenant. On rentre dans la cabine de son véhicule, on donne l’adresse et la machine fait le reste. Pas question de s’arrêter en route pour prendre un autostoppeur.  Saloperie d’ordinateur !  Je me poste à la sortie d’un magasin et je réussis enfin à trouver une petite vieille qui accepte de me rendre le service de m’emmener à l’aéroport. Pour une fois depuis le début de cette journée de chiotte, j’ai de la chance. C’est une ancienne prof de français. Elle est ravie de pouvoir parler avec un habitant de l’hexagone. Je la remercie chaleureusement en la quittant et je m’engouffre dans un aéroport en pleine effervescence. Il y a des policiers partout, des gens pleurent, d’autres hurlent. Les annonces s’enchaînent en plusieurs langues.  L’une de ses voix est française.  " Citoyennes et citoyens. Nous avons le regret de vous annoncer l’accident du vol 5073 en provenance de Paris et en direction de Moscou. Malheureusement, il n’y a aucun survivant. Pour la liste complète des passagers, veuillez vous rendre au terminal 501, pour le dépôt de plainte contre la compagnie : terminal 502, 503 et 504. Enfin si vous faites partie des proches des défunts, vous pouvez vous rendre salle HELP 27, ou la société Cocapepsicola vous offre des rafraichissements. Cocapepsicola : un peu de bulles dans un monde de souffrance. Merci de votre attention. "" Citizens, we are very sorry to…"
   Il y a une queue de plusieurs dizaines de mètres devant le 501. À chaque fois, une personne arrive et repart effondrée. Deux heures plus tard, je suis enfin devant le terminal. Sur l’écran, une phrase.  Veuillez inscrire le nom de la personne recherchée.  Je tape « Julien Delcourt ». La machine inscrit aussitôt une réponse.
   Julien Delcourt   Né le 27 juillet 2147   Décédé le 13 septembre 2184 à 10 h 53 Sous directeur adjoint des entreprises de pompes funèbres   « crépuscule »   Salaire annuel : 8459 Eurodollars   (Poste à pourvoir le 13 septembre 2184 à 10 h 54)   Compte bancaire SBL 25401978445   Solde au 13 septembre 2184 : 13 758.45 Eurodollars.   Crédits en cours : 3 478 900 Eurodollars.   Marié le 22 août 2178 à Rouen avec Madame Sarah Benharoun Résidence actuelle : Building « Crépuscule », 132e étage, appartement 132 B. 76100 Rouen.   Identité ADN :  Hétérozygote pour la mucoviscidose, Alzheimer, fibrose rénale poly kystique  Risque génétique basique de dégénérescence cancéreuse :      Cerveau : 59 %      Poumon : 12 %      Colon : 7 %      Vessie : 16 %      Peau : 98 % pour le mélanome sous une latitude inférieure à 40 °  Demande d’autorisation de se reproduire déposée le 24 août 2178 : refusée en raison des incompatibilités génétiques avec le conjoint.
  Et ça défile, et ça défile. Tout le résumé de ma vie est étalé là, enregistré quand ils m’ont pris ma CIB. Jamais un truc pareil n’est arrivé. Ils m’ont déclaré mort les cons ! Je dois bien être le seul à quitter cette foutue machine sans m’effondrer en larmes. En fait, à l’intérieur, je suis complètement paniqué. Je respire un grand coup, comme j’ai l’habitude de faire dans les moments difficiles, et je me dirige vers le bureau des renseignements où m’attend une nouvelle machine. Sur l’écran la phrase habituelle des terminaux de renseignements.   « Bonjour ! Veuillez insérer votre CIB »   Tout en bas, une petite phrase : Carte CIB perdue ou volée.   Je pose le doigt dessus. Nouveau message.  « En cas de perte ou de vol, merci de vous rendre dans la mairie de votre lieu de résidence pour y faire une déposition. »  C’est tout ? C’en est trop, je pète les plombs. Je balance un grand coup de pied dans cette saloperie et immédiatement une alarme se déclenche.  Dix secondes plus tard, quatre armoires à rangement multifonction me sautent dessus et m’appliquent un disque incapacitant sur le front. Je m’évanouis. Je reprends conscience dans le bureau de la police. J’ai enfin un être humain devant moi à qui je vais pouvoir parler. Son français est approximatif. Il roule les « r ». — Pourquoi vous agresser ordinateur de la compagnie Air France ? Où est CIB ? Quoi est votre nom ? — Écoutez–moi, dis–je en soupirant, je m’appelle Julien Delcourt et ma CIB a été avalée par le terminal de l’aéroport Sarkozy, mais les portes ne se sont pas ouvertes. Apparemment j’ai, par erreur, été compté parmi les passagers du vol 5073. Suite à cette erreur…
 — Impossible, crie–t–il subitement hargneux en tapant du poing sur la table. Ordinateur jamais fait erreur. Qui êtes–vous ?  — Je veux parler à un médiateur Poli–civil !  — Pas avant vous donner identité ! — JE M’APPELLE JULIEN DELCOURT ESPÈCE D’ABRUTI DE COSAQUE !!!  Et paf, nouvelles armoires à glace, nouveau disque incapacitant et re–coma.  Je passe les cinq jours suivants en cellule. Ils m’ont interrogé deux fois par jour. Mes côtes se souviennent encore des Stimulateurs d’Influx Nociceptifs. Moi j’appelle ça une matraque électrique, mais il parait que ça fait plus soft de dire SIN. À la fin, il y a eu un policier un peu plus futé que les autres pour demander un contrôle ADN. Je suis à nouveau dans le bureau du chef. Il se gratte la tête, visiblement embêté.  — Vous, bien Delcourt Julien. — C’est ce que je me tue à vous dire depuis cinq jours, dis–je sarcastique.  — Nous pas vous garder. Pas pouvoir.  — Encore heureux ! — Vous coupable de dégradation sur matériel compagnie Air France. Normalement puni trois ans de prison sur lune. Mais pas pouvoir vous garder. Ordinateur pas vouloir incarcération.  — Qu’est–ce que c’est encore que ces conneries ! — Ordinateur dit vous mort. Pas pouvoir mettre vous en prison. Vous libre. Nous garder valise compaction moléculaire pour dédommagement compagnie.
   C’est à ce moment–là que je commence à réaliser la gravité de ma situation. Il me rend mes autres affaires. En reprenant ma carte Air Express, je me rends compte que nous sommes le jour du retour. Je ressors hébété. Le taxi turbo–jet  m’attend sur le parking du commissariat. Sans demander mon reste, je monte dans l’appareil et sans attendre, j’enfonce rageusement ma carte dans la console de commande. Je passe tout le voyage à comprendre les implications de ma nouvelle situation. Je n’ai plus envie que d’une chose : serrer ma femme dans mes bras.  J’ai, les mêmes affaires depuis cinq jours, une barbe naissante qui me mange le visage et je dois puer la sueur horriblement. À la descente du taxi, je me dirige vers le guichet. Le type qui m’a vendu le billet m’y accueille avec le même sourire imbécile qu’à l’aller. — Bonjour, dis–je. Vous vous souvenez de moi ? Je suis Julien Delcourt. — Je me souviens de votre visage citoyen. Quant à votre nom, vous étiez tellement pressé l’autre jour que vous avez omis de me le fournir. Avez–vous récupéré votre CIB ? — Non. Pour tout vous dire, il m’arrive un truc complètement dingue. Figurez–vous que j’ai été déclaré mort dans l’accident de l’avion Paris–Moscou.  — Voilà qui est singulier, pour tout dire impossible. L’ordinateur ne fait jamais d’erreur.  Je vous jure qu’à ce moment précis, je suis à deux doigts de sauter par–dessus le guichet et de lui arracher la langue !
 — Dois–je comprendre, ajoute–t–il, sans se douter qu’il est à un cheveu de faire lui aussi partie de la classe des défunts, que vous n’avez pas récupéré votre CIB ?  Je suis incapable de dire quoi que ce soit, trop occupé à essayer de garder le contrôle.  — Dans ce cas finit–il, je ne peux vous rendre vos gages. Il vous reste 12 jours pour les récupérer. Passé ce délai, ils seront la pleine et entière propriété d’Air Express.  Je suis trop épuisé pour discuter. J’essaie de trouver un téléphone public, avant de réaliser que bien sûr, pour m’en servir, il me faut… ma CIB. Je ne sais pas combien de personnes j’arrête avant de trouver un jeune qui accepte de me prêter son vidéophone. Il faut que je parle à quelqu’un qui me connaisse ou je vais tomber complètement dingue. Je compose le numéro de Sarah. Il est 17 heures passées. La pauvre doit être effondrée. Au bout d’un temps interminable, son visage s’affiche. Elle est belle. Même en veuve, elle est belle. Elle fronce les sourcils.  — Oui, fait–elle, qui me demande ?  Je me mets bien en face de l’écran 7 pouces.  — Sarah ? C’est moi Julien.  Long silence.  — Sarah, tu m’entends ? C’est moi, Julien. — Si c’est une plaisanterie, c’est de très mauvais goût monsieur. Mon mari est mort ! C’est dégueulasse de faire ça aux gens !  — Mais Sarah je…
  Trop tard, elle a raccroché. Avec ma barbe, sous le choc, elle n’a pas dû me reconnaître.  Le type à mes côtés s’impatiente. Il veut récupérer son vidéophone sans lequel il n’y a pas de bonheur possible. Au bord de la nausée, je lui rends son machin. Je donnerais n’importe quoi pour un psychotrope à effet euphoro–stimulant. Mais je n’ai même pas de quoi m’acheter une ligne de cocaïne light. Je sors de l’aéroport. Je ne prends pas la peine de descendre au 27e sous–sol. Pas de CIB : pas de possibilité de faire démarrer le véhicule.Quatre heures passent avant que je trouve un homme d’affaires qui rentre sur Rouen. Pendant le voyage qui me ramène chez moi, je commence à lui expliquer mes malheurs. Je vois bien qu’il ne me croit pas et qu’il se demande s’il ne ferait pas mieux de me jeter de sa Renault Universo. Je me mure dans un silence prudent.  Il me dépose 35 minutes plus tard au pied de mon immeuble. Il fait nuit et la porte est verrouillée. Devinez ce qu’il faut avoir sur soi pour qu’elle s’ouvre… Vous avez 3 secondes. La carte CIB, bravo !  Je sélectionne mon numéro d’appartement sur le vidéointerphone.Ma femme ne tarde pas à apparaître sur l’écran.  Sarah surtout ne raccroche pas, c’est moi, Julien.  Visage décomposé.  — Ju… Julien, c’est toi ? Mais tu es… Ils ont dit que tu es… mort !  — Ouvre–moi, je t’expliquerai.  Après un temps qui me semble infini, j’entends le léger déclic et je pousse la porte. Dans l’ascenseur, mon cœur bat la chamade. Elle m’attend sur le palier, en robe de chambre. Je me jette dans ses bras, à deux doigts de fondre en larmes.  — Viens entre, dit–elle. Tu veux quelque chose ? Une cocaïne, un antidépresseur poly vitaminé ?  — Je veux juste m’asseoir pour l’instant, fais–je en pénétrant dans mon salon.
  Quelqu’un est assis sur le canapé devant un verre de fluowhisky : Chang Pong Yang, mon patron. Il est venu réconforter Sarah dans la terrible épreuve qu’elle croyait traverser.  Nous nous serrons la main. Ma femme tremble comme une feuille.  Je m’assois à côté de lui, je me sers un verre et je leur raconte tout. — C’est impossible cette histoire, finit par répondre Yang avec cet accent asiatique à couper au couteau qui le caractérise. Les ordinateurs ne font pas d’erreur, jamais.  — C’est ce que tout le monde me répète, dis–je en soupirant. Ce sont des conneries si vous voulez mon avis. Des bogues il y en a toujours eu.  — Avec le langage binaire oui, argumente–t–il, mais les bogues n’existent plus depuis les ordinateurs tétravalents.   — Faut croire que oui, j’en suis la preuve vivante, si je puis dire !   – Et que comptes–tu faire ? demande Sarah. — Tout d'abord, dormir. Demain, j’irai à la mairie voir le responsable de l’état civil et lui demander de rectifier ma situation. Monsieur Yang, c’est chic de votre part d’être passé réconforter mon épouse.  C’est alors que je remarque le petit coup d’œil gêné qu’ils se lancent. Je regarde autour de moi. Mes objets personnels ont été enlevés. Je baisse les yeux. Il porte mes chaussons aux pieds. Je me lève brutalement et je me précipite dans la chambre. Lit en désordre, slip et soutien–gorge par terre, à côté des chaussures de mon patron.   Je… Je peux t’expliquer, bredouille Sarah qui m’a suivi.  Je reviens dans le salon avec une forte envie de vomir. Il est là, debout, de plus en plus gêné. Et tout à coup, ça explose dans ma tête. Je l’empoigne par les oreilles et je lui envoie mon front sur l’arête du nez. Le sang gicle partout. Je lui saisis les cheveux et lui encastre la tête dans ma vieille bibliothèque style cinquième république, chinée aux puces de Rouen.
Chapitre suivant : Solution du problème informatique