Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Un peu plus tard
Devant la Brigade Criminelle réunie pour l’écouter le capitaine Sylvain fait le point sur ce qu’on sait du meurtre de Lathune. Comme d’habitude tous les flics présents ou presque sont tenaillés par l’envie de fumer, nombre d’enter eux tentent de la passer avec des pastilles ou des chewing-gums à la nicotine. Peine perdue, dans la pièce l’atmosphère est presque aussi dense et malsaine que lorsque l’on avait le droit d’y fumer. Mais le capitaine Sylvain veille scrupuleusement à ce que le règlement soit respecté, qui interdit de fumer en réunion. Jeune pour son grade, il ne rate pas une occasion d’asseoir son autorité (parfois chancelante, vu qu’il est le neveu du Préfet de Police et que ça se sait dans la Brigade où l’on ne pardonne que difficilement tout soupçon de népotisme). Bien que Sylvain ait tout à fait mérité ce poste, un bon flic, le soupçon facile et vachard comme pas deux. On lui pardonne aussi difficilement le soin qu’il apporte toujours à son apparence de gravure de mode. Il commence :
— La victime est Vincent Larune, plus connu sous le sobriquet de La Thune. Il s’agit surtout d’un usurier, mais il ne dédaignait pas de se faire maître chanteur à l’occasion. Il était bien connu pour ces deux activités, dans nos services comme dans le milieu. Il été tué aux alentours de minuit d’une trentaine de coups de couteau dans la poitrine et la région du cœur (il montre des photos du cadavre sur la panneau mural). Une vraie boucherie. Son corps a été retrouvé ce matin par la femme de ménage venue nettoyer les couloirs du casino. La pauvre va mettre au moins trois jours pour s’en remettre. Le type était planqué, ratatiné, le cul dans un seau au milieu du cagibi où elle range ses balais, ses serpillières et ses seaux. Le casino, c’est là principalement qu’il exerçait ses activités : la Brigade des Jeux me signale qu’il était surveillé, il passait de table en table pour proposer des prêts à des taux usuraires aux joueurs démunis. C’est ainsi qu’il recrutait la plupart de ses clients, des gens addicts, sans défenses. Dans ce genre de cas l’assassin est, neuf fois sur dix, un client qui se sent pris à la gorge parce qu’il sait qu’il ne pourra jamais honorer sa dette. Ça, je ne vous l’apprends pas, je pense. Par chance, nous avons retrouvé sur la victime le carnet où Lathune notait les ardoises de ses clients, et beaucoup d’entre eux lui devaient un paquet. À première vue un certain « Boss » tenait le pompon dans ce carnet. Mais comment trouver quelqu’un sur la seule base de ce surnom de « Boss » ? Et puis ce n’est pas le seul. Les affaires de Lathune étaient florissantes.
— Patron ! Moi j’ai entendu parler d’un pianiste de jazz qui se fait appeler « The Boss », il vient même de sortir un cD qui a eu beaucoup de succès, intervient Lafleur. Mais je pense pouvoir me renseigner plus précisément, ajoute Lafleur, qui tient à la main un gobelet plastique de café tiède et un reste de chocolatine.
— Eh bien Lafleur, toi notre grand spécialiste jazz, ça te connaît, tu t’occupes de le loger, ton Boss ? C’est peut-être bien lui qui avait emprunté ces grosses sommes à notre regretté Lathune, ça n’aurait rien d’étonnant s’il s’agit bien d’un jazzman, ces gars-là sont tous drogués jusqu’à la moelle ! Mais pas d’embrouille ils peuvent être dangereux. Si tu interviens, le fais surtout pas en solo !
Lafleur est jeune, il a le même âge que Sylvain, mais bien qu’il soit un très bon flic son avancement a été nettement moins rapide. Il est fan de jazz et de grosse moto. Son apparence, barbe de trois jours, jean élimé et gilet cuir de biker, est l’antithèse de celle de son chef. Son péché mignon de biker c’est de monter le compteur à 100 tous les matins entre chez lui et le commissariat (ce qui n’est pas facile tous les jours sur ces six cents mètres en ville).
Le capitaine Sylvain continue :
— Il peut toutefois s’agir d’un des autres débiteurs de Lathune, reprend-il, la liste est longue et il n’y a que l’embarras du choix. Toi, Manhurin, pendant que Sylvain cherche à nous ramener un autographe de son Boss, tu vas continuer à étudier le carnet de la victime, tu prends qui tu veux pour t’aider, et tu nous loges ses plus gros clients. J’ai vu au passage que ce Boss était loin d’être le seul à lui devoir un paquet.
— OK Patron, répond sobrement Manhurin, alias Louis Mathurin, surnommé Manhurin du nom du MANURHIN MR73 SPECIAL POLICE F1 357 MAG, le revolver qui a armé des générations de flics français.
Sylvain sait ce qu’il fait. Depuis toujours il y a une petite compétition entre Lafleur et Mathurin, et ça ne pourra que motiver un peu plus ces deux excellents flics.
Chapitre suivant : Chapitre 7