Dernière modification : 16 août 2020 à 11h59Le grand amphithéâtre du Centre de recherche français de Jérusalem grouille de monde, le colloque organisé tous les deux ans sur les principaux résultats archéologiques récents obtenus en Israël connaît, comme d’habitude, un grand succès. Le public attend aujourd’hui avec impatience la communication d’un archéologue, Pierre Weissmüller. Cette conférence ne figurait pas au programme du colloque envoyé dans le monde entier depuis deux mois, elle a été ajoutée en catastrophe et annoncée la veille du dernier jour, avec ce titre : « Avons-nous retrouvé la Géhenne ? ». Ce sera la dernière causerie du colloque.
L’assistance est beaucoup plus nombreuse qu’à l’habitude, malgré cet horaire ingrat où d’habitude manquent déjà la moitié des participants, qui sont déjà soit rentrés chez eux soit à la recherche d’un moyen de transport pour l’aéroport. C’est sans doute qu’il y a eu des fuites sur le contenu explosif du séminaire qui commence. On note surtout la présence de nombreux chercheurs de L’École biblique et archéologique française, institution fondée à Jérusalem et dirigée par l’ordre dominicain. Il s’agit d’un établissement d’enseignement supérieur et de recherche, spécialisé dans l’archéologie et l’exégèse biblique. Pierre Weissmüller s’installe au pupitre. C’est un petit homme, très anodin qui reste un long moment sans parler, à contempler l’assistance avant de commencer son power point d’une voix de stentor.
« En introduction, je vous l’annonce d’emblée, mes collègues et moi-même nous pensons avoir amassé assez de preuves pour répondre « Oui » à la question du titre. Nous avons bien retrouvé les restes de la Géhenne, suite à des fouilles sur un site qui a révélé des éléments surprenants qui ont été jusqu’ici soigneusement dissimulés. C’est l’actuel ouadi er-Rababi (Gué Ben Hinnom). D’après la tradition c’est sans doute en ce lieu que les rois judéens Ahaz et Manassé pratiquèrent un culte idolâtrique, notamment en offrant des humains en holocauste à Baal comme il est mentionné à plusieurs endroits de la Bible. Quoi qu’il en soit nous n’avons pas retrouvé la moindre trace de restes humains datant de cette période reculée.
» Tout a commencé avec les travaux de construction d’une route engagés dans la vallée de Hinnom, étroite et profonde qui s’étend au sud et au sud-ouest de la Jérusalem antique. »
Une série de vues du lieu et des premiers travaux passent sur l’écran mural. L’orateur les commente avant de continuer son exposé :
« En creusant les flancs raides de la vallée les terrassiers ont découvert les restes visiblement très anciens d’objets ordinaires jetés là et fossilisés : débris divers de poteries cassées, ou d’outils pour le jardinage ou pour différents métiers d’artisanat. Les travaux de construction ont été arrêtés et des fouilles furent aussitôt entreprises afin de mieux connaître les détails de la vie de tous les jours il y a deux millénaires. Ce site ressemblait fort à un dépotoir utilisé par les habitants des faubourgs sud-ouest de Jérusalem pour se débarrasser d’ordures ou de matériaux détériorés et irrécupérables. Il y avait aussi, à la marge de ce dépotoir, un vaste ossuaire, contenant en grande quantités des squelettes de divers animaux : oiseaux (poulets, colombes), boucs et chèvres, agneaux, béliers et brebis, veaux, vaches et taureaux.
» À première vue il s’agissait là des restes d’animaux sacrifiés puis mal brûlés au Temple de Jérusalem et jetés ensuite dans ce que la Bible appelle la Géhenne, c’est-à-dire tout bonnement une décharge pour cadavres. Le culte des israélites comprenait de nombreux sacrifices d’animaux. Les carcasses des animaux morts y étaient jetés pour y être brûlées, d’une manière assez régulière mais souvent incomplète, grâce notamment à du soufre. On y jetait aussi les cadavres des criminels. Nous nous sommes vite persuadés que c’était là l’ossuaire que la tradition situait à cet endroit.
» Au vu de ces premiers résultats nous avons pensé — et nous le pensons toujours — que ces restes visiblement anciens se prêteraient bien à une étude statistique sur les différentes espèces animales qu’on sacrifiait au Temple dans les premiers siècles de notre ère, un point assez mal connu sur lequel les textes — ainsi que les opinions les plus autorisées — divergent, explique le conférencier. Les restes les plus anciens datant 5ème siècle avant J.-C., et les plus récents du 1er siècle de notre ère. Nous avons décidé d’en collecter un maximum avec le plus grand soin. »
Chapitre suivant : Une découverte majeure :