Dernière modification : 10 octobre 2013 à 16h08Un drôle de pensionnaireTout commença pourtant sous les meilleurs hospices (!) La maison de retraite ’’ Le Paradis ’’ était heureuse d’accueillir un nouveau pensionnaire.
Dans le grand hall, un fastueux apéritif, sans alcool, attendait les invités. Sur une longue table un buffet avait été dressé pour l’occasion. Adroitement disposées sur une nappe blanche, des assiettes étaient garnies de minuscules tartines couvertes d’une fine couche de pâtés.
La Directrice, Madame TERREVIVA, n’avait pas le budget, malgré le prix exorbitant de la pension, d’offrir mieux que cela ! De toute façon, les palais des pensionnaires, avaient perdu le goût du foie gras et du caviar depuis longtemps.
Les retraités avaient été disposés en demi-cercle, les fauteuils roulants au centre, les invalides autour et les valides debout derrière.
La directrice fit un signe en direction du préposé à la musique. Celui-ci baissa le son jusqu’à ne laisser qu’un murmure d’accordéon. Satisfaite, elle prit en main un micro sans fil et demanda le silence.
– Mes chers amis, commença-t-elle, nous sommes réunis aujourd’hui, comme à l’accoutumée en pareille circonstance, pour souhaiter la bienvenue à notre nouveau résident qui se prénomme...( Elle regarda ses notes )... qui se prénon...Ah oui ! STARIS. Mon dieu, quel drôle de prénom !
Quelques sourires édentés apprécièrent la remarque. Les têtes se tournèrent alors vers le nouvel arrivant.
Celui-ci était assis, confortablement, dans un fauteuil en skaï marron et semblait prendre du plaisir à être le centre d’intérêt de la petite assemblée.
Bien calé en arrière, les mains jointes sur son petit coussin abdominal, il était le type même du retraité heureux. Un visage rond, des yeux pétillants de malice, un grand front légèrement ridé, tout cela inspirait immédiatement la sympathie.
Toutes les personnes présentes avaient déjà remarqué ses vêtements très colorés, un rien étriqués, mais qui semblaient très confortables.
La directrice termina son discours par ces mots :
– Mon cher Staris, j’espère que vous vous plairez dans notre établissement, et je vous le répète, vous êtes ici chez vous ! Merci à tous.
Les valides applaudirent sans grande vigueur. Staris se leva prestement de son fauteuil, salua les participants d’un geste ample des bras et prenant la parole à son tour, il dit :
– Un seul mot : Vrotinex !
Devant le regard d’incompréhension de l’assemblée, il se reprit :
– Heu... Je voulais dire merci !
La courte cérémonie terminée, chacun retourna à ses occupations premières. Une jeune assistante administrative fut chargée de faire visiter à Staris les différentes parties de la maison de retraite. Celui-ci put s’apercevoir que les équipements étaient à la hauteur. Des cuisines à la salle de restaurant, en passant par la piscine, le sauna et une salle de sport ( munie d’un tapis de course motorisé ), tout était en parfait état.
Staris, arrivé la veille, avait déjà fait connaissance avec la chambre qui lui était réservée. Une fois l’assistante repartie, il frappa à toutes les portes des chambres voisines de la sienne, pour savoir quels étaient ses voisins immédiats.
Au bout de quelques jours, pourtant, ’’ Le Paradis ’’ avait définitivement perdu sa tranquillité. Ce fut le début d’une longue série de canulars, blagues de potaches, histoires à répétition qui engendrèrent disputes, problèmes et autres ennuis. Mais ce qui était sûr, c’est que l’on trouvait toujours Staris au cœur des débats.
C’est vrai qu’il était doté d’un caractère enjoué, facétieux, toujours prêt à faire des farces aux dépens des autres retraités. Par exemple il aimait se faufiler dans les couloirs déserts et rentrer dans les chambres inoccupées pour changer la disposition des meubles et des bibelots. Quelquefois, il alignait les médicaments sur le rebord des baignoires.
La responsabilité de ces farces lui fut immédiatement attribué car il ne pouvait s’ empêcher d’éclater de rire à la vue du désarroi des résidents. Un autre jour, il décida d’aller se baigner à la piscine complètement nu, au grand désespoir du personnel et des autres baigneurs.
La directrice de l’établissement le convoqua dans son bureau et essaya de parlementer avec des phrases choisies. Il bégaya des mots inconnus, jura, s’excusa, puis partit la tête basse.
Il se calma pendant quelques temps et tout le monde, personnel compris respira un peu mieux. La sérénité était revenue au ’’ Paradis ’’.
Staris essaya la lecture, puis la musique, le modelage, sans grand succès. Un jour, il découvrit le jeu d’échecs, se fit expliquer les règles, mais rapidement il ne trouva aucun partenaire à sa hauteur.
Sa vitalité et son énergie, par rapport aux autres personnes âgées, déclenchait une sorte de malaise au sein de l’établissement. La plupart des pensionnaires étaient venus dans la résidence pour trouver le calme et une retraite paisible et non pour applaudir, souvent à leurs dépens, les nombreuses facéties de Staris.
Celui ci, malgré son côté convivial, ne parlait jamais de lui, ni de son passé. Il éludait toutes les questions par une pirouette et personne ne savait d’où il venait et quelle avait été sa profession dans la vie active.
Rapidement il s’ennuya. Il faut dire que sa mémoire fabuleuse l’avantageait aux jeux de cartes et lui permettait de gagner à tous les coups. Il fut exclu des jeux de société et comme personne ne voulait jouer avec lui, il décida de s’amuser tout seul.
L’idée lui vint, un matin, de repeindre sa chambre. Les couleurs pastel n’étaient pas à son goût. Après avoir discrètement acheté de la peinture rouge de Chine et un rouleau à poils ras, il se mit au travail. Mais l’odeur piquante du produit alerta le personnel et il n’alla pas plus loin dans sa tentative. Les dégâts furent réparés et il put à nouveau disposer de sa chambre dés le lendemain.
Les repas aussi, pris en commun, n’étaient pas sans risques car il était coutumier de jongler avec les fruits du menu, lesquels s’écrasaient inévitablement sur la vaisselle ou sur la tête des personnes présentes.
Au bout de quelques semaines, il fut sermonné ouvertement pas la directrice à la suite de plaintes des résidents. Il s’excusa à nouveau, prétextant mettre un peu d’animation dans cette maison trop sérieuse à son goût.
Staris prit alors l’habitude de sortir de l’établissement. Les descentes en centre ville, qu’il entreprenait à présent, étaient nombreuses mais de courtes durées. Et à son retour, lorsqu’on lui posait la question au sujet de ses activités, il répondait ’’ Je suis allé à ma banque ! ’’à chaque fois. Mais comme il n’avait aucun problème financier pour payer la pension due à l’établissement, les gens ne cherchaient pas plus loin.
Le jour de sa disparition restera gravé à jamais dans les mémoires collectives et dans l’histoire de l’humanité en particulier. Ce matin là, il avait failli déclencher une catastrophe. Il n’avait rien trouvé de mieux que de pousser une dame âgée en fauteuil roulant sur un tapis de course, dans la salle de sport, et de mettre la machine en route à pleine vitesse.
La pauvre femme avait dégringolé de son fauteuil et elle était tombée sur le tapis roulant qui l’avait projetée contre le mur. Staris avait pris la fuite devant le résultat de sa stupidité. La famille de la malheureuse victime accepta de ne pas ébruiter l’affaire contre une compensation financière conséquente.
Le coupable ne fut retrouvé que dans l’après midi. Il s’était caché dans la blanchisserie. Il fut ramené, tout penaud, à l’accueil par une employée.
– Monsieur Alderaban, la directrice vous attend dans son bureau... lui dit la standardiste.
– Moi ? Pour quelle raison ?
– Elle veut vous parler !
– Mais de quoi ?
– Je ne sais pas, Monsieur, je suis juste chargée de vous prévenir !
Staris se dirigea alors d’un pas hésitant vers le bureau de la responsable. En chemin il se remémora les dernières balourdises commises ces jours-ci. Il frappa à la porte de communication et entendit un ’’ Entrez ’’ impératif. Il s’exécuta.
– Asseyez-vous, ordonna Mme Terreviva sans le regarder.
Lorsqu’elle eût terminé de ranger les différents éléments qui encombraient son bureau, elle releva la tête et le fixa droit dans les yeux.
– Monsieur Aldebaran ! Dit-elle.
– Oui ?
– Vous en avez fait encore une bonne ce matin. Qui a failli tourner à la catastrophe !
– Je ne...
– Je vous avais prévenu ! Le personnel en à marre, les pensionnaires en ont assez de vos incartades !
– Ah bon !
– Assez ! Vos pitreries et vos gags ne font plus rire que vous !
– Mais les autres rigolent, non ? Ils...
– Non ! Mr Aldebaran. Même le cuisinier en a marre, il ne veut plus vous voir rôder du coté des cuisines. Il pense que vous volez de la nourriture !
– Je vole ! Je vole, mais c’est que j’ai faim moi, ce n’est pas avec...
– Cela suffit. Nous avons eu une réunion avec le personnel soignant et administratif. Nous avons pris une décision et je suis chargée de vous la transmettre.
– Je vous écoute, dit Staris d’une voix inquiète.
– Nous avons décidé d’un commun accord, de vous donner une dernière chance de rester parmi nous.
– Une dernière chance !
– Tout à fait, à condition de respecter les consignes que je vais vous énumérer vous pourrez prolonger votre séjour ’’ Au Paradis ’’.
– Comment, reprit Staris d’un ton soudain coléreux. Vous plaisantez !
– Non ! Vous avez encore une chance , non ?
– Vous appelez ça une chance. Je suis venu de loin pour me reposer et je paie ma pension ! Cher même !
– Restez calme Me Aldebaran. Vous devez comprendre...
– Ça alors ! Dya noty sotu voudeani a douna renexo falci xitri droin ! Zotit !
– Pardon ? Demanda la Directrice. Vous pouvez répéter ?
– Bini voti nasalo cyzter bago. Zotit !
– Veuillez parler français. Je ne comprends rien à votre charabia !
– Je disais que puisque c ’est comme ça, je préfère partir tout de suite. Je ne vais pas me laisser insulter de la sorte !
– Mais Mr Ald...
– Je n’ai jamais reçu un tel affront ! Sachez que dans mon pays, j’occupe un rang très élevé.
– Mais de quel pays êtes-vous originaire ?
– C’est dans mon dossier. Je pars ! Je préfère encore les mers salées de chez moi !
Alors Staris fit un geste insensé.
Il déboutonna sa chemise. Et là, devant les yeux médusés de la Directrice, deux petits tentacules se faufilèrent entre les plis du gros ventre et se mirent à onduler comme deux fins serpents menaçants.
La responsable allait se mettre à hurler, lorsqu’elle vit les rides du front de Staris s’écarter pour laisser la place à un troisième œil. Ce fut trop. Elle pâlit, se ramollit comme une poupée de chiffons et tomba dans les pommes.
Lorsqu’elle reprit connaissance, elle mit plusieurs minutes à retrouver ses esprits. Ses idées avaient du mal à se remettre en place après un tel choc.
Puis elle se souvint.
– Staris ! Hurla-t-elle.
Mais celui-ci avait déjà quitté la pièce depuis longtemps.
Toujours aussi pâle, les cheveux en désordre, elle sortit de son bureau en criant :
– Où est-il ? Où est-il ? L’avez vous vu ?
– Mais qui, demandèrent les employés qu’elle croisait sur son chemin.
– Mais l’autre ! E.T., Répondait-elle.
– Qui ?
– Staris... si vous saviez ce qui nous arrive...
– Mais quoi ?, réclamèrent des voix interrogatives.
– Ça en est un ! Un vrai...Il faut le retrouver et vite !
Sans trop savoir pourquoi des employés se mirent à chercher. Ils interrogèrent ça et là des pensionnaires, des visiteurs, des infirmiers. Ils fouillèrent coins et recoins de la totalité du vaste domaine.
Ce fut une femme de ménage qui les renseigna. En effet, elle avait vu passer Staris quelques minutes auparavant. Il portait une petite valise et semblait en colère. Mais ce qui avait frappé la jeune femme, c’était le visage du fugitif. Il était devenu tout rouge. Rouge vif !
La directrice, Me Terraviva, mit fin aux recherches dans l’établissement et décida d’alerter les autorités. Elle repartit en marche forcée vers son bureau, indifférente aux questions posées par le personnel.
Elle prit le temps de mettre de l’ordre dans sa tenue, soucieuse du rôle qu’elle allait devoir jouer devant les médias, puis elle sortit le dossier du fugitif. Elle était en train d’étudier le peu de renseignements qu’il contenait, lorsque deux inspecteurs de police se présentèrent.
Ils prirent leur temps pour s’installer confortablement, convaincus par avance de l’inutilité de leur présence. Celui qui semblait le plus nonchalant lui demanda de raconter, sans trop de détails, la chronologie des événements
– Il faut faire vite ! Répliqua la responsable... Il va partir !
– Répondez à nos questions d’abord, ne vous inquiétez pas. Nous avons l’habitude.
– Vous ne prenez pas de notes !
Devant leurs regards inexpressifs,elle fit donc un résumé succinct des dernières heures tout en constatant que le policier mettait en doute la véracité de son récit. L’autre inspecteur se contentant d’examiner la pièce de haut en bas et de gauche à droite.
Puis vinrent les questions sur l’identité du disparu.
– Son nom ?, demanda le policier en sortant enfin un calepin de sa poche.
– Aldebaran, répondit la directrice.
– Son prénom ?
– Staris
– Quel drôle de prénom ! Ajouta-t-il.
– Vous aussi, vous trouvez ça bizarre...Mais c’est vrai ! C’est écrit là, regardez.
L’inspecteur perplexe étudia le dossier quelques instants, puis demanda :
– C’est votre écriture ça, on a du mal à déchiffrer.
– C’est ma secrétaire, il y a écrit : M.Y. ALDEBARAN STARIS, c’est pourtant pas compliqué !
Le second policier prit le dossier en main et devint soudain plus attentif.
– Vous nous dites que c’est un étranger, un extra-terrestre... si je résume.
– Tout à fait ! J’ai eu une de ces peurs... Mais il faut faire vite !
– Calmez vous, Madame, il ne va pas s’envoler comme ça ! Un détail me chiffonne, ajouta-t-il.
– Lequel ?
– Que signifie les lettres M et Y ?
– Aucune idée, répondit la responsable. Ce n’est pas moi qui ai rempli cette fiche. Un prénom multiple ! Un détail sans importance ! Pour tout le monde, il était Staris, point barre !
– Avez-vous un jeu de Scrabble ? Demanda soudain le premier inspecteur.
– Vous croyez que c’est le moment de jouer ?
– Ce n’est pas pour jouer... Au contraire ! Vous en avez un ?
– Très certainement, répondit elle. Je vais en chercher un dans la salle de jeux.
Elle revint quelques minutes plus tard et retrouva les deux policiers en pleine discussion. Ils avaient l’air tout excité.
– Je viens de comprendre ! Ça alors! S’exclama celui qui semblait être le plus gradé. – Moi aussi, ajouta son collègue. C’est bien la première fois que je vois un truc pareil.
– Mais quoi, demanda la directrice. Dites-moi !
– Je crois que vous avez raison. Quel drôle de bonhomme !
– Il faut prévenir les chefs, dit le second policier. Je vais téléphoner. Il n’y a pas une minute à perdre.
– Mais enfin, mettez-moi au courant, s’indigna Me Terraviva.
– Calmez-vous et passez moi le Scrabble
La responsable le regarda alors trier et disposer les lettres sur son bureau. Il parlait à voix haute :
– Un M, puis un Y, encore un S...
– Et alors, vous jouez à quoi ?
– Vous ne voyez pas ?
– Non, désolée... que des lettres.
– La solution saute aux yeux pourtant ! Et si je déplace les lettres, vous comprenez mieux ? Comme ceci ?
Il fit le geste de déplacer les petits carrés qu’il avait alignés et cela forma soudain une phrase.
MY. STAR. IS. ALDEBARAN.
– Mon étoile est Aldebaran ! Traduisit-il. Enfantin ! Constellation du Taureau.
Mais la responsable de la maison de retraite ’Le Paradis’ ne l’entendait plus. Elle était retombée dans les pommes.Post-fin.
La nouvelle bouleversa la terre entière en quelques heures. Le monde tel que nous le connaissons ne fut plus jamais pareil. Une certitude s’imposa aux Hommes : Nous ne sommes pas seuls dans l’Univers ! Les Extra-terrestres existent et certains vivaient parmi nous dans la plus grande discrétion.
Staris disparut sans laisser de traces et on n’eut plus jamais aucunes nouvelles de lui. De nombreuses recherches furent entreprises aussitôt dans d’autres maisons de retraite, et là, on s’aperçut avec stupeur que de nombreux pensionnaires manquaient à l’appel !
Avaient-ils pris, eux aussi, un train pour Aldebaran ?F I N
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.