Mars19 mars
Actualités France Info :
10 995 cas confirmés, 4 761 hospitalisés dont 1 122 en réanimation. 372 décès.
A-t-on manqué de matériel ou de prudence dans les Ehpad ? Aujourd’hui, le virus est entré dans certains établissements, malgré l’interdiction des visites.  Les taux de mortalité dépassent les 30% dans certains Ehpad.La journée fut un peu moins pénible que la précédente. La fièvre était tombée et même s’il se sentait toujours aussi raide qu’exténué, les douleurs sourdes mais constantes avaient un peu diminué.
Les rêves occupaient une grande partie de son temps. Ils étaient pour la plupart sur le même thème : une forme à la respiration sifflante entrait dans sa chambre.
« Sophie vous réclame, disait-elle. Elle a besoin de vous parler. »
Paralysé des pieds à la tête, incapable d’exprimer le moindre son, il n’avait pour communiquer que le battement des paupières. Il clignait frénétiquement des yeux, tentant de faire comprendre qu’il n’était pas d’accord, que le temps n’était pas encore venu et qu’il avait encore ici d’autres choses à faire.
« Restez calme, Sophie vous attend. »
Il voyait l’oreiller s’approcher et se poser sur son visage. Son nez et sa bouche étaient obstrués, l’air ne pouvait plus passer et au-delà la voix ne cessait de lui répéter de se laisser aller. Il se réveillait terrorisé, en sueurs et hors d’haleine, persuadé que la mort elle-même lui parlait dans son sommeil et l’attirait inexorablement vers elle.20 mars.
Actualités France Info :
12 612 cas confirmés, 1 587 patients en réanimation, 450 décès.
« La semaine dernière, j’ai perdu trois patients » : À Mulhouse, des soignants à bout racontent leur lutte contre le coronavirus.Marc fit la même intervention qu’il avait faite il y a deux jours avec l’autre équipe soignante. Il n’avait pas vu Aurélie depuis la soirée de mercredi. Ils s’étaient quittés tard dans la nuit, continuant de parler de Hope et de Dubois. Depuis, ils se téléphonaient dès qu’ils en avaient l’occasion mais ne pouvoir la prendre dans ses bras était une petite torture.
La voir aujourd’hui pendant la réunion était à peine mieux car ils devaient malheureusement maintenir une certaine distance alors qu’il ne rêvait que d’une chose, coller ses lèvres contre les siennes et laisser ses mains parcourir sa peau. Il devait avouer qu’elle était remarquable de politesse teintée d’indifférence à son endroit quand ils étaient en public.
Ensuite, il prit la direction du deuxième étage et s’habilla pour entrer dans la chambre de François. Il n’avait pas ouvert la porte qu’il savait déjà que son patient allait mieux. La musique qui en sortait ne pouvait avoir été choisie que par son occupant. Les riffs de guitare d’ « Highway to hell » emplissaient la chambre tandis que François, les yeux fermés, calé dans son fauteuil, semblait savourer la musique comme un mélomane dégustant un grand air d’opéra.
Marc s’assit sur le lit et attendit sagement la fin du morceau. Il n’était pas un grand fan de métal, mais il n’avait jamais considéré que la musique d’AC/DC était du hard rock. Finalement, la voix de Bon Scott répéta une dernière fois qu’il était sur l’autoroute de l’enfer, tandis que les guitares et la batterie terminaient le monument. François rouvrit les yeux, regarda son médecin sans sourire et coupa avec la télécommande les premières notes de « Girls got rythm ».
— Comment allez-vous ?
— Mieux, docteur, merci.
— J’ai eu les résultats de vos examens sanguins, ils sont plutôt perturbés.
— J’ai l’habitude. Ça devrait rentrer dans l’ordre d’ici quelques jours.
— Un médecin du SAMU va venir tout à l’heure vous faire un test de dépistage au coronavirus.
— Vous êtes du genre têtu. Je n’ai pas le Covid. Combien de fois faudra-t-il que je vous le dise ?
— Vous n’avez probablement pas le Covid, mais je suis médecin pas voyant. En tant que médecin, je suis des protocoles. Le protocole actuel est de faire tester tout résident qui a de la fièvre ou des symptômes pouvant faire évoquer le coronavirus par un médecin envoyé par le CHU de Rouen. Donc désolé, mais vous allez avoir droit à un coton-tige dans le nez. Le bon côté de tout ça, c’est que si demain le résultat est négatif, nous pourrons lever l’isolement et vous aurez la visite de vos amis.
— Dans ce cas, mes trous de nez sont à vous.
Au même moment, Aurélie entra vêtue d’une blouse, charlotte sur les cheveux, sur-chaussures aux pieds, masque et gants.
— Je vous préférais avant fit remarquer le professeur. Là, vous me faites presque peur.
— Tant pis parce que pendant les trois jours qui viennent, c’est moi qu’j’ai été désignée.
— Désignée ou auto-désignée ? demanda François.
— Bon d’accord c’est moi que j’me suis proposée.
— Il y a encore du boulot, dit le professeur en regardant Marc. Nous commençons à peine les conjugaisons. Je ne vais pas pouvoir vous la rendre présentable avant plusieurs mois.
— Ce n’est pas grave, répondit celui-ci en prenant Aurélie par la taille. Je la garde quand même.
— J’viens voir si vous avez besoin de quelque chose et pis reprendre vot’plateau.
Celui-ci trainait sur la table à roulette. Dubois n’avait pas fini son plat, mais il avait terminé l’entrée et le dessert ce qui était un progrès.
— Il faudrait vous peser, dit le médecin. J’ai l’impression que vous avez encore maigri. Prenez-vous vos compléments alimentaires le matin et au goûter ?
— Selon mes humeurs du moment. Comment va Hope ?
— Mieux. Ma sœur m’a appelé ce matin pour me dire que les signes de paralysie régressent. Il devrait pouvoir sortir de la clinique vétérinaire en début de semaine prochaine. Mais on ne pourra pas le remettre dehors maintenant. Donc la suite va être compliquée.
— Il faut le garder en cage pendant une quinzaine de jours, dit le professeur. J’ai soigné un nombre assez conséquent de chats. Est-ce que l’un de vous deux pourrait le prendre chez lui ?
— Et si on voyait avec la directrice pour mettre Hope, ici, dans vot’chambre ? dit Aurélie.
— Pas certain que Mussolini accepte.
— Hep ! J’vous arrête m’sieur Dubois. Et d’un, j’vous trouve complètement injuste avec m’dame Lanvin. Franch’ment, y a pire comme directrice. Et deuzio, j’pense qu’au contraire y a de grande chance qu’elle vous fasse ce plaisir. Les animaux d’compagnie sont autorisés à la résidence Si en contrepartie vous pouviez la mettre un peu en veilleuse à propos des nouvelles mesures, tout l’monde y trouv’rait son compte.
— Je trouve que c’est une excellente idée, approuva Marc. Qu’en dite vous monsieur Dubois ? J’irai moi-même lui parler.
François réfléchissait. Le médecin le sentait tiraillé entre l’envie de s’occuper de Hope et celle de ne pas céder à ce qu’il considérait comme une insupportable privation de ses droits qui pouvait en augurer d’autres.
— D’accord, fit-il dans un soupir. Mais vous pouvez aussi dire à cette chouette que si elle refuse, je vais faire un ramdam dans cette boutique dont elle n’a pas idée.
— Vous verrez qu’il n’y aura pas besoin de ça. Je me demande pourquoi vous la détestez autant. Toutes les décisions qu’elle a du prendre lui ont été suggérées par moi ou par des gens qui sont au-dessus d’elle. C’est moi que vous devriez haïr.
— Peut-être, mais je n’aime pas les femmes qui picolent.
— N’importe quoi ! dit Aurélie. C’est quoi c’te réflexion d’macho ?
Une fois seul, le vieux professeur remit la sono en marche, et se perdit dans ses réflexions. Déjà deux mois qu’il était ici et il n’avait pas vraiment avancé dans son projet. Il avait toujours remis ses expéditions nocturnes à plus tard. Ce qui était justifiable le premier mois parce qu’il connaissait peu les lieux, le devenait beaucoup moins le deuxième. Il avait eu le temps de prendre ses marques et de repérer les lieux. Il maudissait sa procrastination et se sentait coupable jusqu’à l’os. La vérité, c’était qu’il n’était pas si mal ici. Le piège menaçait de se refermer sur lui. Celui du laisser-aller, du laisser courir. Il se disait qu’il avait le temps et que celui-ci n’était pas perdu tant qu’il en profitait pour observer l’ennemi.
Mais voilà : quelque chose était en train de tomber sur le monde qui changeait la donne. Le virus rendait le futur incertain. Les autres résidents ne se rendaient peut-être pas compte, mais lui sentait par tous les pores de sa peau qu’ils étaient tous à deux doigts de se retrouver bloqués dans leurs chambres. Le jeune médecin avait été clair, il prendrait les mesures qu’il jugerait nécessaires. Qu’un seul d’entre eux choppe cette cochonnerie et ils se retrouveraient bouclés. Certes, il n’était pas né celui qui l’empêcherait de circuler, mais ce chambardement allait sérieusement compliquer les choses.
Plus tout ceci trainait, plus il y aurait de dégâts collatéraux. Dès son arrivée, il s’était fondu dans le décor en nouant des liens avec des résidents et des salariés. Il avait même sauté sur l’occasion de prendre certaines responsabilités. Sa parole n’en aurait que plus de poids quand sa bombe éclaterait. Mais il n’avait pas prévu de se faire de vrais amis. Il avait encore moins prévu Edwige.
La vie était décidemment une belle salope.
La voix de Bon Scott entamait le blues « Night Prowler » quand il entendit frapper. Il n’eut pas le temps de dire « entrer » et la porte s’ouvrit sur un extraterrestre. Une armoire à glace en habit de cosmonaute occupait tout l’encadrement. La combinaison à capuche, les gants, le masque en bec de canard, ne laissaient plus apparaître du gaillard qu’un regard noir surmonté d’un monosourcil épais et broussailleux.
Il tenait une grosse malette à la main. Quand il referma la porte derrière lui et s’approcha, le professeur remarqua que même ses chaussures étaient couvertes d’une protection.
— Bonjour monsieur, dit E.T d’une voix lasse. L’hôpital Charles Nicolle m’envoie pour vous faire un prélèvement PCR.
— Et c’est quoi ça, un prélèvement PCR ?
— Je vais mettre un coton-tige dans vos deux narines pour voir si vous êtes porteur du coronavirus.
— Ah oui, je vois. Mon médecin m’en a parlé il y a à peine une heure. Vous avez fait vite.
— On essaie répondit l’alien. Va pas falloir bouger, ajouta-t-il en sortant tout un attirail. Ce n’est pas très agréable mais c’est rapide.
Quand l’homme qui venait d’ailleurs enfonça son instrument de torture dans sa narine droite, François eut l’impression un court instant qu’il cherchait à traverser de l’autre côté. Quand il se mit à tourner le coton-tige, ses yeux s’embuèrent de larmes ce qui ne lui était pas arrivé depuis longtemps.
— Plus qu’une, déclara son tortionnaire.
Pour se donner du courage et supporter le viol nasal, il s’imagina en train de s’accrocher aux parties intimes de la chose. Mais en avait-il ? C’était la question.21 mars
Actualités France Info :
14459 cas, 1525 patients en réanimation, 562 décès.
La situation est tendue dans de nombreux Ehpad et critique dans un des établissements du Doubs. Douze personnes âgées y sont décédées en deux semaines.Marc avait mal au crane. La téléconsultation ce n’était vraiment pas son truc. Il en avait fait huit dans sa matinée, mais se trouvait plus fatigué qu’après sa vingtaine de consultations habituelle le samedi matin. À l’heure où les soignants à l’hôpital commençaient à crouler sous les malades, les médecins généralistes se tournaient les pouces dans leur cabinet. Il appela le centre 15 qui manquait de bras. Marc se proposa pour venir donner un coup de main et répondre aux innombrables appels. On lui répliqua que ce n’était pas de refus.
Puis, il appela le laboratoire du CHU. François Dubois n’avait pas la covid. Ouf ! Il se demanda combien de fois il allait dire « ouf » avant de dire « eh merde ». Il contacta aussitôt la résidence pour lever l’isolement de son patient.
En tant que médecin coordonnateur il pouvait se rendre à l’Ehpad le samedi après-midi. Ce n’était pas juste encore une fois, mais s’il en avait l’occasion, il n’allait pas se priver du plaisir de voir les deux femmes de sa vie du moment. Avec Juliette, il s’était promis de respecter les gestes barrières. Pour ce qui était d’Aurélie, ça promettait d’être compliqué.
Son téléphone sonna.
— Salut frangin. La santé de ton chat s’améliore plus vite que prévu. Ça me parait dommage de le laisser tout le week-end à la clinique alors qu’il n’est même plus perfusé. Tout ce qu’il lui faut maintenant c’est du repos, des médocs et un peu d’amour. Tu as un endroit où le poser ?
— Le temps de passer un coup de fil et je te rappelle.
Marc composa le numéro de la directrice qui était d’astreinte toute la semaine et lui expliqua son projet. Elle accepta après la promesse que le personnel ne serait pas mis à contribution. L’ehpad autorisait les animaux domestiques sous condition que le résident soit en capacité de s’en occuper. Il ne doutait pas une seule minute que le vieux professeur allait y mettre tout son cœur.
Il rappela la vétérinaire. Une heureplus tard, Hope était à l’arrière de sa clio dont les sièges avaient été rabattus, couché dans une grande cage que lui avait prêté sa sœur. Quand son regard croisa celui de l’animal ce dernier feula à pleine gueule. Il le recouvrit d’un drap comme sa sœur lui avait conseillé, et le félin dans le noir se calma aussitôt.
Une affichette format A4 informait que la résidence était fermée à tout visiteur hormis le personnel autorisé. Il chercha une aide-soignante dans la liste de ses contacts.
Deux minutes plus tard Aurélie sortait par la porte principale pour le rejoindre sur le parking réservé aux visiteurs, étrangement désert. Elle portait une tenue jetable et un masque lui couvrait le visage.
— Tu es très jolie en pyjama.
— Tout me va, m’ssieur l’docteur.
Elle vérifia derrière elle l’absence d’observateurs indiscrets et se serra contre lui. Marc baissa son masque et déposa un baiser rapide sur les lèvres. Dès qu’il relâcha son étreinte, la belle s’intéressa au nouveau pensionnaire de l’Ehpad « Les Chênes ». Aurélie souleva le drap et découvrit Hope ramassé dans une petite litière qui cracha en la voyant.
— Pas commode le pépère.
Ils posèrent la cage dans l’ascenseur et quand les portes se fermèrent, la blonde baissa à nouveau son masque pour embrasser Marc à pleine bouche.
— T’aurais-je manqué ?
— C’est l’effet confinement. Ça fait quelques jours et c’est déjà pénible. Je sais… Je n’sais pas si j’vais pouvoir tenir.
— Il va falloir trouver des stratagèmes, être inventif si on ne veut pas être à la diète les trois prochaines semaines.
— À supposer que ça n’dure pas plus longtemps.
Quand ils pénétrèrent dans la chambre de François, celui-ci était allongé dans son lit, Edwige à ses côtés dans le fauteuil. Elle lâcha rapidement la main du professeur et décocha aux arrivants un petit regard gêné. Aucune télévision n’encombrait le bureau et il fut facile après avoir décalé la chaîne hifi d’installer le précieux pensionnaire. L’aide-soignante remonta le drap sur le dessus de la cage. Hope, parfaitement réveillé, avait les pupilles dilatées, l’échine dressée et la queue gonflée de colère. Il manifestait son mécontentement par des grondements entrecoupés de feulements et de miaulements agressifs. Sans attendre, Marc redescendit chercher le sac de litière et le paquet de croquettes que sa sœur lui avait très gentiment donné.
— Ch’crois qu’il a un peu vot’caractère m’sieur Dubois.
Péniblement, François se mit debout et s’approcha du félin. Il tira la chaise qu’il plaça devant et s’assit le regard maintenant à la même hauteur que celui du convalescent. Les yeux d’Hope plongèrent dans les siens et les pupilles se rétractèrent immédiatement. Les plaintes de l’animal s’apaisaient et quelques secondes plus tard, un ronronnement s’échappait à travers les barreaux.
— Ça alors ! s’exclama Aurélie. Il a l’air de vous avoir à la bonne.
— Ils réagissent parfois comme ça après, répliqua François.
— Après quoi ?
— Après ce que monsieur Dubois à fait à Hope, répondit Edwige. Ne me dites pas que vous n’avez pas réalisé ce qui s’est passé sur le parking le jour où ce pauvre amour s’est fait écraser.
L’aide-soignante tenait là l’occasion d’en savoir plus. Elle décida de feindre l’ignorance.
— J’vois… Je n’vois pas de quoi qu’vous voulez causer, m’dame Simon.
— Je crois que notre ami François a guéri Hope et que Hope le sait parfaitement.
Elles fixaient le vieil homme toutes les deux. Lui ne décollait pas son regard du félin qui clignait lentement des yeux.
— J’aimerais que cette affaire ne fasse pas le tour de la résidence, dit-il.
— Ça fait longtemps qu’vous faites ça ?
— Ça quoi ?
— Que vous… Magnétisez.
— Vous avez de l’or dans les mains, François, ajouta Edwige.
— Et d’un, ça n’a rien à voir avec du magnétisme et de deux, mesdames, vous ne savez pas de quoi vous parlez. Fin de la discussion.
— Allez m’ssieur Dubois, expliquez-nous. Tous ceux qui étaient présents ce jour-là, ont vu qu’le pauvre chat était à l’agonie. Après qu’vous l’avez touché, hop, Hope était mieux.
— Après que vous l’ayez touché, corrigea le professeur. Vous avez encore des progrès à faire en conjugaison.
— N’essayez pas de noyer le poisson mon ami, dit la résidente. Nous voudrions comprendre ce qui s’est exactement passé.
— Avec tout le respect que je vous porte, Edwige, ce qui s’est passé entre ce chat et moi ne regarde que ce chat et moi, point final. Mêlez-vous de vos affaires.
Marc entra à point nommé pour couper court à toute protestation et déposer les sacs de croquettes et de litière. Le prof leur demanda à tous de le laisser seul car Hope et lui avait besoin de se reposer.
Edwige, blessée, passa devant sans même lui adresser un regard. Marc et Aurélie la virent rentrer dans sa chambre tête basse. Ils poursuivirent jusqu’au couloir central. Il était désert et ils s’engouffrèrent dans la salle kiné qu’ils verrouillèrent derrière eux. Là, ils se laissèrent aller et se prirent dans les bras.
— C’est une vision de mon esprit déformé de docteur ou l’atmosphère était glaciale tout à l’heure quand je suis revenu dans la chambre ?
— Edwige et moi, on a essayé de faire parler m’sieur Dubois. Y s’est fermé comme une huitre. C’est la première fois que j’le vois envoyer sa copine sur les roses.
— Ah ! C’est pour ça qu’elle faisait cette tête.
— Ouais ! Elle avait à peu près la même mine que toi quand j’t’ai balancé ton chèque.
— Si elle est aussi malheureuse que je l’étais, elle doit être drôlement ferrée.
— Bien fait pour toi ! dit-elle en lui déposant un baiser dans le cou. Enlève ta veste, tu m’donnes chaud.
Il s’exécuta, et sa blonde se colla un peu plus contre lui.
— Tu vas finir par réveiller la bête.
— Dommage parce que j’n’ai plus que dix minutes de pause et j’suis stricte sur les horaires. Alors coucouche panier Norbert.
Il s’écarta un peu et plongea ses yeux dans les siens.
— Tu me manques. Tu me manques vraiment beaucoup.
*
— Te voilà enfin p’tit con. Heureuse de savoir que tu ne m’as pas complètement oubliée. Même si je passe après un chat, un vieux et une aide-soignante.
— Je gardais la meilleure pour la fin, grand-mère.
— Tu es obligé de garder ce masque ridicule ?
— Je dois montrer l’exemple Juju. Ce serait dommage qu’à cause de moi, la dernière arrivée soit la première contaminée. Tu ne vas pas te mettre du côté de Dutheil et Dubois, j’espère ? J’ai suffisamment de problèmes avec eux sans en avoir en plus avec toi !
Juliette allait répondre quand elle fut saisie d’une grosse quinte de toux. Le petit-fils céda la place au médecin. Il avait un temps espéré que son entrée dans l’Ehpad verrait une certaine amélioration de son état, mais il n’en avait rien été.
— Tu as pris tes corticoïdes ce matin ?
— Non.
— Putain Juju ! Quand est-ce que tu vas faire ce que je te dis de faire ?
Elle toussa de plus belle et mit de longues secondes à reprendre son souffle.
— Je ne vais plus prendre de cortisone. Ça ne me va pas du tout. Trop d’effets secondaires.
— Tu préfères tousser comme une perdue ? Il y a des médicaments contre les effets indésirables des corticoïdes.
Elle émit un petit rire moqueur qui redéclencha une crise plus brève que la précédente.
—  Et aussi des médicaments pour contrer les effets secondaires des médicaments qui contre les effets secondaires de la cortisone.
— Et d’abords c’est quoi le problème avec les corticos ?
— Ton esprit étroit ne pourrait pas comprendre. Tout ce que je peux te dire c’est qu’il est très important que je garde l’esprit clair. Il y a beaucoup trop de gens ici alors il faut que je fasse le tri. Je ne peux pas le faire si tu me files tes poisons.
— Juliette, vraiment, tu as de la chance d’être ma grand-mère et de m’avoir comme médecin. N’importe quel autre confrère péterait un câble s’il t’avait comme patiente.
— Ça fait partie de mon charme.
— Et qu’est-ce que tu me chantes avec tes « il y a beaucoup trop de gens ». Tu ne sors pratiquement pas de ta chambre. Vous êtes soixante-seize, ce qui n’est vraiment pas énorme.
La vieille femme ne répondit pas tout de suite. Elle se contenta de regarder son petit-fils avec un mélange de consternation et de pitié.
— Tu es bien comme ta mère, finit-elle par dire. Aussi myope. Il y a un peu plus de monde que ça ici mon petit con. Un peu plus que ça.
*
Pour son premier repas en dehors de sa chambre depuis son isolement, François dina devant une chaise vide. Maria qui mangeait en face d’Alphonse lui adressa à peine la parole. Les nouvelles voyageaient vite. C’est justement pour cela qu’il ne voulait pas parler de sa malédiction avec Pierre Paul ou Jacques, fussent-il une charmante résidente dont le rire éveillait chez lui un sentiment qu’il croyait complètement détruit.
Le cœur lourd et le moral au ras des pâquerettes, il retourna rapidement dans sa chambre où l’attendait le convalescent. Il ouvrit la cage et prit l’animal dans ses bras. Le ronronnement du chat ne tarda pas à remplir l’espace. Petit à petit, il sentit à son tour sa tristesse s’apaiser. Il parlerait à Edwige demain et s’il le fallait après-demain, jusqu’à ce qu’elle veuille bien lui pardonner. Hope donnait de petits coups de tête contre son cou. François savait qu’ils étaient maintenant définitivement connectés. L’amour et la reconnaissance de l’animal se déversait en lui comme une liqueur cicatrisante.
Chacun son tour se dit-il tout haut. J’ai bien mérité, moi aussi, un peu de ton pouvoir.22 mars
Actualités France Info :
16018 cas confirmés, 1746 patients en réanimation, 674 décès
Décès d’un médecin qui exerçait à l’hôpital de Compiègne. "On met des tas de protections, mais on savait que ça allait arriver", regrette le médecin urgentiste Patrick Pelloux.Le parking du SAMU était plein. À huit heures du matin, pour un dimanche, c’était inhabituel. Marc trouva une place sur un coin d’herbe à moitié détruit par de nombreuses traces de pneus. Il composa le code et pénétra dans les locaux. Sur une petite table à droite une boite de masques était ouverte. Le médecin en prit un neuf et monta au premier étage. Quand il pénétra dans la salle de régulation, il fut stupéfait par l’atmosphère qui y régnait.
Il y avait du monde partout où il y avait un téléphone. On avait installé des ordinateurs supplémentaires dans les deux chambres qui jouxtaient la salle et des binômes d’étudiants en médecine répondaient en essayant de faire le tri entre les appels des anxieux chroniques et les véritables malades. Après un bonjour rapide il prit son casque et entra dans la deuxième salle, réservée aux médecins généralistes de la permanence de soins elle aussi pleine à craquer.
Il passa les six heures qui suivirent à rassurer, informer et questionner des appelants morts de trouille à cause d’une fièvre ou d’une toux. Au milieu de tous ces appels il dépista au moins quatre cas de covid probables dont trois présentaient des difficultés respiratoires. Une vieille dame pleurait au téléphone en lui expliquant que son mari âgé de quatre-vingt-sept ans avait été testé positif la semaine dernière. Il ne s’alimentait pas et ne buvait quasiment plus depuis quarante-huit heures. Une ambulance avait été envoyée, mais il savait qu’il était déjà trop tard. La vague covid trainait avec elle une montagne de malheur et de désespoir, et ce n’était que le début.
Les urgentistes sortaient sur les détresses respiratoires habillés avec des combinaisons dites « NRBC », spécialement conçues pour des accidents de contaminations nucléaires, bactériologiques ou chimiques. Il y avait un grand nombre d’interventions pour des morts subites. Le nombre d’infarctus et d’arrêts cardiaques était anormalement élevé.
Les médecins, les urgentistes, les infirmières, les ambulanciers et les auxiliaires de régulations travaillaient à beaucoup moins d’un mètre les uns des autres. Les gestes barrières étaient impossibles à tenir car on ne pouvait tout simplement pas pousser les murs. Marc se demanda combien de temps allait s’écouler avant qu’un cluster explose au sein même d’une structure en première ligne d’une guerre que personne n’avait vu venir.
Au CHU, la situation devenait critique. Les services de réanimation étaient pleins. On parlait de fermer le service de chirurgie orthopédie pour ouvrir de nouveaux lits de réanimation. Les prothèses de hanche et de genou allaient devoir passer leur tour ainsi que toutes les opérations non urgentes. Mais c’était le manque de masques et de tenues qui alimentait le plus gros des conversations. L’hôpital était prioritaire, mais fonctionnait en flux tendu, sans stock, à la merci du moindre problème d’approvisionnement.
Quand il sortit à quatorze heures, Marc retira son masque et prit une grande bouffée d’air frais. Il avait également envie d’une grande bouffée d’Aurélie. Il monta dans sa voiture et tenta de la joindre mais raccrocha très vite. Ils devaient tous être en salle de soins pour les transmissions.
Il entra dans son appartement, se déshabilla complètement dans l’entrée et mit ses affaires dans un sac poubelle. Ensuite, il se dirigea vers la salle de bain et prit une longue douche chaude. Il s’allongea sur le lit et consulta ses mails. Une certaine blonde lui en avait envoyé plein vers treize heures, essentiellement des cœurs et des baisers. Aurélie n’était pas loquace niveau sms, probablement rapport à ses problèmes de grammaires, mais elle était tout de même démonstrative. Son moral remonta d’un cran. Il mit le réveil sur seize heures trente, heure de la pause de la belle, et s’autorisa une sieste bien méritée.
*
Avec l’infirmière titulaire et sa collègue intérimaire, ils étaient huit soignants dans la salle de soins.
Aurélie gardait ses distances, tassée dans un coin et bouillait intérieurement. Trois de ses collègues étaient collées les unes aux autres, masques sur le menton. Myriam en tant qu’infirmière était sensée encadrer les aides-soignantes et aurait dû les rappeler à l’ordre, mais elle-même portait son masque sous le nez. Seuls Camel et le soignant qui travaillait en espace protégé respectaient les consignes des gestes barrières.
Dans le couloir C, madame Lange avait trente-huit degrés cinq de température et toussait beaucoup. Deux chambres plus loin, monsieur Richard avait fait plusieurs diarrhées.
— On va appeler SOS médecin, dit l’intérimaire.
— D’accord ça roule, répondit Myriam. On verra bien ce qu’il nous dira. Bon bah nous avons encore pas mal de pansements à faire alors on vous laisse vous organiser pour l’après-midi. Au moins nous n’avons pas les familles dans les pattes, c’est déjà ça !
Tout le monde commençait à se lever.
— C’est tout ?
— Qu’est ce qui ne va pas Aurélie ? Il y a un problème ?
— Rien, à part qu’j’ai vu madame Lange au restaurant c’midi, qu’elle a parlé à pas mal de résidents et que tu viens d’nous dire qu’en fait elle a la crève. J’croyais qu’les consignes c’était de garder les malades en chambre si on avait un doute, et de les faire tester avant d’les autoriser à trimballer leurs microbes partout.
— Attention, glissa, une des trois soignantes non masquées à une de ses collègues, le Docteur Aurélie va nous faire un cours.
— T’as un problème, Gisèle ? J’fais que rappeler c’que le médecin co nous a dit, j’te signale. T’as pas compris qu’tu mets en danger la vie des résidents si tu mélanges les malades avec les biens portants ? T’as pas compris qu’en portant ton masque sous l’menton, tu mets aussi en danger ta vie, la nôtre et celles de toutes les personnes âgées ici ?
— Oh t’arrête avec tes salades ! Cette histoire de coronavirus c’est une pure escroquerie !
— Mais qu’est c’que t’es en train d’nous chanter ?
— Peut-être que tu gobes tout ce qu’on te dit et que tu fais ce qu’on te dit de faire comme un vrai petit mouton mais moi, je m’informe. Internet ce n’est pas fait pour les chiens. On y apprend plein de trucs si tu prends la peine de te connecter au lieu de regarder ta saloperie de télé. Toutes ces conneries de covid, c’est probablement machiné de longue date par Bill Gates et compagnie. Tout ce qu’ils veulent c’est tuer une partie de l’humanité et pucer le restant avec des nanoparticules cachées dans des vaccins pour soigner des maladies qui n’existent pas !
— Oh là putain c’est du lourd ma cocotte ! C’est sur internet que tu t’informes ? Sur quels sites ? Ceux qui disent que la terre est plate, qu’on n’a jamais marché sur la lune ou qui disent que c’est l’soleil qui tourne autour de la planète ? Entre toi et moi j’sais pas qui c’est qui bêle le plus ! Tu devrais p’t’être arrêter de t’griller le ciboulot en regardant n’importe quoi. Coupe ton ordi et reviens dans la vraie vie, parce que dans la vraie vie y a des gens qui meurent à cause de ces conneries auxquelles tu crois !
— Toi, la chouchoute de la dirlo tu peux toujours nous prendre de haut. Je sais ce que je dis. Je m’informe sur internet parce que je me sens concernée et pas prête à avaler n’importe quoi de ce qui se dit à la télévision !
— Mais prête à bouffer n’importe quoi si c’est sur Facebook. Bah tu vois ma cocotte, elle est là la différence entre nous : toi tu te sens concernée et moi j’me sens cernée par les cons. Sur ce, j’ai aut’chose à faire. Pour ce qui est d’confiner Madame Lange et M’sieur Richard faites comme vous voulez, mais si vous n’faites rien et qu’ça vient aux oreilles du doc, mon avis c’est qu’ça va pas lui plaire du tout.
*
À dix-sept heures, François cogna à la porte d’Edwige en s’attendant de nouveau à la trouver close. Mais ce fut une aide-soignante blonde coiffée d’une queue de cheval qui lui ouvrit.
— Entrez m’ssieur le discourtois. J’crois qu’vous avez pas mal de trucs à vous faire pardonner auprès d’madame Simon. Si ça n’avait tenu qu’à elle, vous auriez pu rester dans l’couloir jusqu’au saint glinglin.
— Voudriez-vous m’accompagner toutes les deux dans ma chambre ? Ce sera plus facile pour vous expliquer.
Sans attendre leur réponse, Il repartit dans le couloir. Les deux femmes se regardèrent, étonnées, mais se levèrent dans un même élan. Délaissant son rollateur, Edwige crocha le bras d’Aurélie. Quand elles arrivèrent, le professeur était devant la cage d’Hope. Elles refermèrent derrière elles.
— Vous allez me promettre toutes les deux de ne parler à personne de ce que je vous dirai.
— Même pas au Dr Petiot ? demanda l’aide-soignante. Ça m’parait difficile et même pas forcément souhaitable qu’y soit pas au courant de tout c’qui touche à vot’santé.
— Vous pourrez en parler à votre chéri, dit-il d’un ton ironique, mais ce sera sous le couvert du secret médical. Si tout ceci s’ébruite dans la résidence, je vous attaquerai tous les deux et principalement ce jeune blanc bec devant le conseil de l’Ordre. Et vous, Edwige, si j’apprends que vous en avez parlé à Maria, Alphonse ou qui que ce soit, je ne vous adresserai plus jamais la parole jusqu’à la fin de mes jours.
— Je suis capable de garder un secret, répondit cette dernière vexée.
— Vous n’imaginez pas le nombre de personnes qui sont convaincues de garder un secret alors qu’elles le racontent à leur meilleur ami en lui faisant jurer à son tour de garder le secret et ainsi de suite jusqu’à ce que ce secret soit connu de tout un monde qui aura juré de garder le secret. Alors non, Edwige, ni à vous, ni à Aurélie je ne fais entièrement confiance tant que vous ne m’aurez pas promis la confidentialité absolue sur mes… capacités.
— Je vous jure sur la vie de mes petits-enfants que je n’en parlerai à personne qui ne soit déjà au courant, dit la résidente. Est-ce que ça vous va comme ça ?
— Pareil pour moi m’ssieur Dubois : sur la tête de ma fille parc’que les p’tits enfants c’est pas pour tout de suite, enfin j’espère.
François prit le temps de les regarder chacune leur tour. S’il devait avancer plus loin dans ses projets, il avait besoin d’alliés. Pour cela, il fallait leur accorder confiance. Il ouvrit subitement la cage en grand et tandis les bras pour sortir Hope. Sous les yeux ébahis des deux femmes, le chat sauvage ronronnait à tout va en donnant de petits coups de têtes affectueux à son nouvel ami.
— Comme vous le voyez, nous sommes devenus très proches.
— C’est parc’que vous l’avez magnétisé qu’il est comme ça avec vous ?
— Ce n’est pas du magnétisme, c’est une question d’empathie. Un lien qui s’établit entre moi et un être qui souffre. Quelque chose sort de moi et se déverse en lui. Ensuite, cette chose fait son travail et calme la cause de cette souffrance.
— C’est merveilleux, dit Edwige avec des larmes au bord des yeux.
— Je vous assure que ça n’a rien de merveilleux. Ce qui est passé de moi dans Hope, je ne sais toujours pas exactement ce que c’est. Mais après toute ces années, j’en suis arrivé à la conclusion que c’est peut-être mon énergie vitale.
— Keske vous voulez dire ?
— J’avais treize ans quand cette malédiction m’est tombée dessus. Au début j’ai…
— Malédiction ? Mais comment pouvez-vous dire ça ? objecta sa vieille amie sidérée. C’est une bénédiction de pouvoir guérir par vos mains.
— Au début j’ai pensé que j’avais été choisi par quelqu’un : Dieu, les anges ou quelque ineptie du même genre. Je me suis senti investi d’une mission. J’en ai parlé autour de moi et bien entendu personne ne m’a cru. Alors dans mon coin, tout seul j’ai commencé à utiliser mes capacités. Je soignais des oiseaux blessés, des petits traumatismes chez des camarades Puis un jour mon frère est tombé malade. Il avait mal au ventre, de la fièvre et des vomissements. Le médecin disait que c’était une gastroentérite. Trois jours plus tard il faisait une péritonite et une infection généralisée. Je crois qu’on dit choc septique. Ils l’ont opéré très tard et les médecins étaient très pessimistes. La réanimation dans les années soixante n’était pas aussi performante. C’est en sauvant la vie de mon frère à l’âge de quinze ans que j’ai réalisé le cadeau empoisonné qui m’avait été donné. J’ai tenu sa main pendant une heure. Deux jours plus tard il marchait dans sa chambre.
— Mais ça vous a rendu malade, dit Aurélie.
— J’ai eu la frayeur de ma vie en voyant l’état de ma peau le lendemain. J’ai mis deux mois à m’en remettre. Plus la personne ou l’animal est gravement atteint, plus il aspire d’énergie vitale. Je ne peux pas contrôler le processus. Ça coule jusqu’à ce qu’il soit rempli. Quand j’ai compris le prix qu’il y avait à payer, j’ai vraiment eu la frousse. Je me suis mis à avoir peur de toucher les gens. J’imaginais que serrer la main d’un inconnu malade allait m’envoyer au cimetière du monumental. J’ai passé des années à vivre comme un reclus, coupé du monde. J’ai vu ma mère diabétique mourir d’une plaie de la plante des pieds. Une plaie que j’aurais eu mainte fois l’occasion de soigner si je n’avais pas été terrifié parce qui risquait de m’arriver. J’ai du vivre et je vis encore avec la culpabilité des êtres que je n’ai pas sauvés parce que j’étais rongé par la peur. J’ai coupé définitivement les ponts avec mon frère. Il voulait utiliser mon « don » pour se faire de l’argent et ramenait des pauvres bougres tous plus mal en point les uns que les autres. Des malades à qui je devais expliquer qu’on leur avait raconté n’importe quoi et que je voyais repartir totalement désespérés, condamnés à plus ou moins brève échéance. La dernière fois que j’en ai parlé avec mon frère nous en sommes venus aux mains et je n’ai plus de famille depuis. Puis un jour j’ai rencontré quelqu’un qui m’a réellement aidé, ou qui a cru le faire. Ensemble, nous avons exploré ce pouvoir. Ensemble nous avons compris comment récupérer une partie de mon énergie vitale.
— C’t’avec les arbres que vous la retrouvez.
— Ils ont une force de vie sans commune mesure avec la nôtre, surtout les vieux à gros tronc, et ils ont une empathie que nous ne soupçonnons même pas. Ils donnent sans recevoir. Pourquoi croyez vous qu’il y a autant d’animaux qui vivent dessus ou dedans ? Ils y puisent bien plus que leur nourriture. Mais ce que nous n’avions pas compris, mon ami et moi, c’est qu’il y avait à chaque fois un petit déficit qui persistait. Si insignifiant, que la différence était imperceptible. Alors le piège s’est refermé sur moi. J’ai cru que je pouvais enfin aider les souffrants, hommes ou animaux. J’y suis allé à fond, jusqu’à y laisser ma santé, mon énergie et mon goût de vivre.
Il se tut un instant, se demandant s’il devait aller plus loin. Un silence pesant régnait dans la chambre. Finalement, il se lança.
— Mais il y a pire.
— Que peut-il y avoir de pire que tout ceci ? demanda son amie consternée.
— Le processus exige de l’empathie pour se déclencher. C’est parce que la douleur de l’autre me contamine que mon corps réagit en déversant son énergie pour la calmer.
— Vous voulez dire que vous ressentez la souffrance des personnes que vous croisez ?
— La souffrance physique comme la souffrance psychique. Je connais parfaitement les douleurs articulaires d’Edwige. Ces douleurs ne sont pas comme elles dans mes mains, elles sont dans ma tête. Quant à vos souffrances Aurélie, celles que vous trainez avec vous depuis si longtemps, elles aussi, elles sont en moi.
— Mais, François, il n’y a que ça ici : des gens malades.
— Oui Edwige, vous avez enfin compris de quoi il s’agit. Quand j’ai découvert en pleine nuit cette femme avec la jambe brisée, j’avais mal avec elle, quand j’ai vu Hope dehors j’avais mal avec lui. Mais ne vous y trompez pas, la douleur est partout, absolument partout autour de nous. Regardez le coin du plafond près de la fenêtre.
Elles levèrent les yeux. Le ménage n’avait pas été très bien fait. Une araignée avait établi son repère.
— Dans cette toile, il y a une mouche paralysée par du venin qui est en train de mourir asphyxiée. Mais je pourrais aussi vous parler de cette araignée qui elle-même est en train de mourir. L’âge peut-être. Je vous rassure, j’ai appris petit à petit à mettre une certaine distance entre moi et la souffrance de la plupart des insectes, mais tout ceci me demande un effort constant. C’est comme ça tout le temps, chaque minute de ma vie. Chaque fois que je suis débordé par une douleur et qu’il me prend l’envie irrésistible de l’apaiser, je laisse un peu plus de mon souffle vital. Il en sera ainsi jusqu’à ce qu’il n’en reste plus rien et que j’en crève un jour ou l’autre.
Il observait les deux femmes. La résidente pleurait et 1’aide-soignante était à deux doigts de l’imiter à mesure qu’elle comprenait l’enfer qu’était sa vie.
— Alors, Edwige, toujours aussi convaincue que mon don est une bénédiction ?
Chapitre suivant : Chapitre 17