Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 8Un matin, trois mois plus tard.
Moncoullon est à son poste favori, le comptoir du troquet du coin, qu’il ne quitte plus guère. Sauf quand il a des paperasses à s’occuper, parce que ça y est, il a pris sa retraite, et question paperasses c’est un vrai défilé. Le voici qui prend à témoin le patron, tout en buvant un pastis avec lui, qu’il devra payer parce qu’il a perdu au 421 :
— Tu sais, Raymond, j’avais beau m’y attendre, j’aurais jamais imaginé que ça soye si difficile d’arriver à toucher ma pension. Du coup, j’ai aussi du mal à joindre les deux bouts à cause de ce foutu premier versement que j’attends toujours. Pendant que j’étais encore en activité je voulais surtout pas m’occuper de ces démarches pour la retraite, figure-toi que je préférais tout bonnement faire mon boulot. Une enquête sur un homicide… comment te dire… pour espérer arriver au bout, trouver un coupable, faut s’y consacrer tout entier… jusqu’à penser qu’à ça, avoir que ça dans la tête et même en rêver la nuit.
Mais c’est exactement cette attitude que lui reproche le patron, tout en passant des verres dans l’eau sale de son évier :
— Crois-moi, faut jamais faire passer quoi que ce soit avant le fric. Et même son boulot ! Sauf ceux comme moi, qui ont la chance que faire son boulot et faire rentrer du fric ça soye la même chose… Enfin tu vois, t’as p’têtre trouvé ton coupable, mais maintenant t’arrives plus à joindre les deux bouts… T’as pas l’air malin…
Le patron essuie maintenant ses verres avec le plus grand soin, en les mirant devant la grande baie vitrée, alors que Moncoullon lui répond :
— … d’autant moins malin que mon coupable, comme tu dis, je l’ai même pas trouvé… Enfin, si, je l’ai trouvé, mais je l’ai pas prouvé, que ça soye lui… Et crois-tu que mes supérieurs y m’en soient reconnaissants, de mes efforts pour le trouver à tout prix ? Ben non, ils s’en foutent bien, eux ! Mais je m’en fous, moi aussi, le coupable, je le trouverai ! C’est pas parce qu’ils m’ont mis au rancard que je vais m’arrêter. D’autant que je suis sûr que je connais celle qui l’a commandité, ce meurtre ! J’en mettrais ma main au feu que c’est la veuve ! Mais crois-moi, Raymond, je l’aurai, un jour ! Je trouverai les preuves. Ouh làààà ça donne soif de s’exciter comme ça… Remets-nous donc ça, pis tu le mets sur mon compte, hein ? S’il te plaît ?
— T’as de la chance, Alfred, je t’ai à la bonne… Mais oui, je vais le mettre sur ton compte, ce pastis… Et tu sais pourquoi t’as de la chance ?
— … ?
— Eh ben… Tu vois pas ? Ta chance, c’est d’être bien brave, pour un flic… Je vais t’avouer un truc, que tu sais déjà, sans doute… dans mon métier, les flics, on les aime pas trop, si tu vois ce que je veux dire…
— Je le sais bien, que vous aimez pas les flics, suis pas si naïf, quand même… Ce que je sais pas, c’est pourquoi vous nous détestez à ce point ?
— Eh ben, c’est parce que vous faites sauver les clients dès que vous arrivez, cette question ! C’est surtout les clients, qui vous aiment pas… Mais y a quand même pas que ça. Tu le sais, toi, qu’y a des collègues à toi qui arrêtent pas d’essayer de nous estorquer des informations sur nos clients… au risque de nous faire passer pour des balances…
Le patron se penche à travers son comptoir et chuchote :
— Et y en a même aussi qu’auraient tendance à nous presser le citron, si on les laissait faire. Pour nous « protéger », soi-disant… Comme qui dirait du rackett, quoi… Faut appeler les choses par leur nom. Même par des flics ! T’y crois, toi ? On arrête décidément pas le progrès ! Enfin, toi, t’es pas comme ça. Y a qu’à voir à quoi t’en es réduit question fric… Toi, t’as pas fait fuir mes clients avec tes questions, t’as juste voulu me faire dire tout ce que je savais sur ce foutu assassin de « Cambrioleur Mystère », comme y disent dans les journaux.
— Tu y es pas du tout, Raymond, pour moi, y a aucune preuve de la culpabilité de ton « Cambrioleur Mystère », comme tu dis. En fait y a eu aucune avancée notable depuis le tout début. Aucun lien entre l’assassinat de Chambon et lui, à part quelques traces bidon de cambriolage sur les lieux, qu’auraient aussi bien être faites après le meurtre qu’avant. Quand j’ai quitté le service actif, Lemercier, mon connard de collègue, et moi, on en était toujours à peu de chose près au même point que le premier jour, ou pas beaucoup plus loin. Un point mort, qu’on était, aussi mort que la victime. Mais je lâche pas l’affaire pour autant. Je m’obstine. Comme je m’en étais fait le serment. Pour moi, il n’y a toujours rien pour prouver que le meurtre de Chambon soit l’œuvre de ce Cambrioleur Mystère, et je coincerai coûte que coûte cette veuve, celle-là je la soupçonne plus que jamais. Bien que, comme je dois le reconnaître, je sois incapable d’en avancer la moindre preuve, c’est juste mon flair de vieux flic qui me susurre ça à l’oreille… Allez, c’est pas le tout, faut que j’y retourne, voir mes chers collègues du Central… Des paperasses encore à amener au Secrétariat pour la toucher enfin, cette foutue pension, et comme ça je pourrai même peut-être te régler mon ardoise ! Si tu le mérites, bien sûr !
Chapitre suivant : Chapitre 9