Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44J’étais tout bonnement dans un rêve, un rêve éveillé, qu’on imagine : moi, dans un resto étoilé, assis en face de Déborah qui me souriait, aux anges ! Quand elle a accepté sans hésiter mon invitation au resto je me suis promis que ce soir je me déclarerai, mais je sens bien que ce n’est pas encore ce soir que j’oserai.
Sapée comme une Milady, des fringues achetées toutes affaires cessantes dès que je lui ai versé son dû. Elle ne semblait pas m’avoir tenu rigueur de ce retard pourtant fâcheux dans le versement de son salaire. Au contraire, elle manifesta sa joie quand je lui remis ses deux chèques assortis d’une prime en liquide pour me faire pardonner et elle a tout de suite accepté de venir fêter ça dans la soirée dans un resto plutôt chic. Elle n’était pas d’une beauté classique, interchangeable et passe-partout, mais elle dégageait un charme asymétrique irréfutable, habilement renforcé par sa coiffure. Très nature et décontractée, elle focalisait la lumière et se trouvait la cible de tous les regards masculins admiratifs du resto. Sur moi se concentraient les regards envieux. Je lui en fis la remarque :
— Quel succès Déborah ! Vous avez remarqué ? Pas un seul homme dans la salle qui ne vous ait regardé à un moment ou un autre ! Normal, vous êtes tout simplement magnifique !
— Arrêtez, Patron ! C’est gênant ! Dites, je ne pensais pas qu’il y aurait tant de monde.
La salle n’était pas comble, mais presque. Quand j’ai vu les tarifs en louchant discrètement sur la carte j’ai failli m’étrangler et je me suis demandé in petto comment autant de gens pouvaient avoir autant de blé. Pendant qu’on grignotait les tapas servis à l’apéritif, on a choisi nos entrées.
— Vous avez vu la carte, Patron ? Y a plein de mots qu’il faudra m’expliquer !
— Avec plaisir… si je peux !
— Vous savez ce que c’est le shiso ?
— Aucune idée…
— Tant pis, je commande l’œuf au caviar d’Aquitaine avec le suprême au tarama et shiso avec ses mouillettes craquantes à l’anchois doux, comme ça on verra bien ce que c’est !
— Toujours aussi curieuse, Déborah !
— Ça oui, on peut le dire… D’ailleurs, à ce propos, Patron, vous ne m’avez pas dit l’autre jour, le jour, précisément, où vous êtes revenu au bureau avec plein de sous, ce client que je vous avais passé au téléphone… C’était quoi, au juste, ce qu’il voulait ?
Pour ma part je me contentai d’une soupe tiède à l’huître de Belon accompagné d’une tartine de foie grillé à la feuille d’huître. Déb parcourait la salle du regard, heureuse d’être le centre de tant d’attentions.
Jusqu’à ce que les entrées soient servies, curieuse, Déb continua de me titiller. Je lui demandai :
— Stop, Déborah, s’il vous plaît… Essayons de ne plus parler boulot pour profiter comme il convient de toutes ces merveilles gastronomiques ! Jusqu’au dessert. Et là, je vous raconterai tout, promis juré !
— Bon, d’accord… Mais vous ne m’empêcherez pas de penser que c’est justement ce correspondant mystérieux qui est la source de votre récente fortune… À moins que vous n’ayez gagné à la loterie, mais je ne vous ai jamais vu avec un billet… !
Pas de doute, elle soupçonnait juste. Elle revint à la charge :
— Dites-moi seulement son nom, et après j’arrête de vous embêter ! Jusqu’au dessert !
Je fus bien obligé de lui avouer qu’il ne me l’avait pas donné, et ça la surprit, ce n’était pas dans les habitudes de nos rares clients précédents.
— Mais qu’est-ce qu’il voulait-il au juste, sur quelle affaire avez-vous gagné aussi vite autant de fric, de quoi me rembourser et me permettre de m’habiller comme une princesse ?
— Écoutez Déborah, mangez pendant que c’est chaud ! Je vous rappelle que j’ai promis de tout vous dire au dessert ! Allez, mangez vite votre shiso !
— Vous fichez pas de moi, je sais pas ce qui est du shiso là-dedans !
Après que le serveur lui eut expliqué que c’était aussi appelé basilic japonais et que c’était le bouquet de feuilles vertes qui décorait son assiette, elle parvint à se tenir tranquille le temps de déguster. Mais pendant que nous attendions la suite, Déb qui n’en pouvait plus revint à la charge. Je fus bien obligé de lui raconter mon départ les yeux bandés, l’arrivée devant les deux dogues gardiens du château néogothique, renvoyés à la niche par Quasimodo. Les poissons furent servis juste à temps pour me permettre de souffler.
Déb avait choisi la coquille de noix de Saint Jacques éphémère avec sa noix jumbo snackée fleur de sel et sa pince de homard sur une purée d’artichaut et bouillon de poule au polypode de Sainte Léocadie. Pour ma part je me contentai d’un homard bleu rôti en casserole avec son tapioca à l’eau de rose, de la crème douce de céleri, la pince tiédie à l’huile d’argan et soja.
Comme il fallait s’y attendre, j’ai dû poursuivre mon récit en attendant les viandes. Je savais bien que je ne pourrai rien cacher à Déborah, elle est trop forte pour tirer les vers du nez à quiconque si elle devine une anguille sous roche.j’essaierai quand même contre vents et marées de laisser à part les raisons que m’avait données le type pour m’avoir choisi moi. Ces raisons, je les avais toujours en travers de la gorge. Je lui contai donc en passant vite le petit jeu proposé par l’inconnu, les trente mille euros vite gagnés et j’allais lui révéler l’objet de ma mission quand arrivèrent les viandes. Là, je fus intraitable, la suite au prochain numéro.
Déb avait choisi de se régaler de bœuf de l’Aubrac et foie gras en tonkatsu, servi avec de la pulpe de tubercule aux zestes de citron sur son coussin craquant à la bresaola, et moi j’avais demandé du dos de cochon noir rôti, couenne soufflée, gratin mousseline au boudin, pomme en l’air et pomme par terre, caillette d’andouille, jus acidulé à la truffe du Périgord. Tout simplement. Nous dégustâmes ces merveilles dans un silence religieux.
Je lui racontai le jardinier, la tête que j’ai vu, le macchab à l’air tellement étonné. Mon étonnement à moi devant l’impossibilité évidente de pénétrer dans le parc, à cause de ses murs de 4 m et des deux dogues. Quasimodo le jardinier était le seul à pouvoir s’y balader en toute impunité, mais elle me fit admettre que c’était tout bonnement idiot que de le soupçonner. Nous étions tous les deux perdus dans d’intenses réflexions (enfin, surtout Déborah, moi je me contentais d’essayer, sans arriver vraiment à réfléchir, j’étais toujours sur mon petit nuage, assis devant celle qui, pour une fois ne m’avait pas encore recadré depuis deux heures). Comme les desserts arrivaient, Déborah me fit part de ses conclusions :
— Écoutez, Patron, vous allez dire que ce n’est pas le rôle d’une secrétaire, mais j’ai bien réfléchi et je suis convaincue qu’il s’agit d’un acte terroriste…
— Mais comment voulez-vous que des terroristes pénètrent dans ce fichu parc ! Croyez-moi, c’est tout bonnement impossible…
— On peut balancer par-dessus le mur quelque chose qui attire les chiens, un poison, tenez, par exemple, un ovaire de chienne en chaleur arrosé d’arsenic… C’est irrésistible…
— Mais ces chiens, ils étaient encore vivants quand j’y suis allé, je les ai vus… Et croyez-moi il ne s’agissait pas de fantômes !
— Bon… D’accord… alors j’en viens à ma seconde hypothèse. Vous m’avez bien dit que l’inconnu a une tête de gangster.
— Oui… Une vraie Tête-de-Nœud, en fait !
— Alors je suis sûre qu’il s’agit d’un règlement de compte entre bandes rivales. Un de ses sous-fifres joue double-jeu. Il a eu la possibilité d’amadouer les deux dogues, je sais pas comment, mais c’est envisageable… On lui a fait parvenir cette tête et il l’a déposée là… C’est une sorte d’avertissement… La première chose à faire est bien sûr d’identifier le propriétaire de cette tête.
Tout en m’expliquant ça elle dégustait le confit de figues et sablé croustillant qui accompagnaient sa crème glacée de miel de l’Aveyron sans même y prendre garde, ce qui me fendait le cœur vu le prix des desserts. Mais ce qu’elle disait était loin d’être bête, pensais-je en dégustant, moi, les haricots tarbais en mousse légère au vieux rhum et lait de coco. Elle resta encore un moment plongée dans ses réflexions puis me demanda soudain :
— Dites, Patron… Ça vous dérangerait, pour une fois, de m’associer à cette enquête ? J’ai plein d’idées… Et puis j’en ai marre de passer toutes mes journées devant un téléphone qui ne sonne jamais ! Et si on échangeait les rôles, pour une fois ? Une seule fois, je vous promets !
— Vous n’y pensez pas ! C’est bien trop dangereux ! Surtout pour une faible femme comme vous !
— Détrompez-vous, Patron, je ne vous l’ai jamais dit, mais je suis quand même ceinture noire de karaté ! J’ai fait de la compète à haut niveau ! Croyez-moi, il n’est pas encore né celui qui me brutalisera ou me violentera ! Je les attends, vos gangsters ! J’en ai déjà laissé sur le carreau plus d’un qui croyait s’attaquer à une faible fille, comme vous dites, qui sortait de boîte ! Et j’en ai aussi calmé plus d’un dans le métro qui me serrait de trop près. Par contre vous, Patron, je n’ai pas l’impression que vous dominiez trop la question, et je ne parierais pas forcément sur vous s’il vous fallait en arriver au combat rapproché avec un des sbires dont vous m’avez parlé…
Ça alors, jamais je ne l’aurais imaginée ceinture noire de karaté ! Elle, si belle et si féminine ! Elle a du caractère, ça je l’avais souvent constaté à mes dépens, mais son côté sport de combat m’avait échappé. Encore heureux que je n’aie jamais osé tenter envers elle la moindre approche un peu appuyée !Je finis par céder et par lui confier l’enquête, je resterai au téléphone à sa place, c’est promis. Elle insiste pour payer le resto, disant que c’est un plaisir pour elle vu tout le fric que je lui ai versé la matin même. Après quelques protestations de ma part je finis par lui céder encore une fois. Là-dessus elle me demande d’arriver de bonne heure demain matin pour prendre mon poste au téléphone car elle aura son enquête à commencer en ville. Elle ne me dit pas de quoi il s’agit, je promets d’être à l’heure et elle me ramène chez moi, car elle était venue en scooter.
Chapitre suivant : La tête dans le fumier – 3