Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30La concierge reprend son souffle après sa tirade sur la « pétasse du troisième », boit dans le verre que Moncoullon vient de remplir et continue :
— Tenez, ça m’étonnerait pas si j’apprenais un jour qu’elle le faisait cocu, le pauvre monsieur du troisième…
Sans lui demander son avis Georgette sert à Moncoullon une part impressionnante de mironton, tandis qu’il lui remplit derechef son verre de gros rouge.
— Vous l’avez déjà vue qui recevait des hommes ? Un amant ? Il y en aurait pas un qui viendrait souvent ? Régulièrement ?
— Franchement, cette bonne femme, c’est bien le genre à recevoir régulièrement des hommes pour un cinq à sept. Mais bon, moi, je vous ai rien dit, hein ! Nan, je l’ai pas vraiment vue, nan, jamais je l’ai vue recevoir des hommes l’après-midi quand elle est là toute seule… Mais… elle a pourtant bien le genre à… ç’qui s’appelle recevoir ses amants… Sauf…
— Sauf ?
— Ben… Y en a un… C’est soi-disant de la famille… Un cousin, qu’elle m’a dit, la s’maine dernière, pour une fois qu’elle daignait parler à la concierge… Elle était obligée… Elle attendait un cousin… Soi-disant… Et comme elle risquait de pas être là au moment qu’il arriverait, fallait que je le dise à ce monsieur.
— Que vous lui disiez quoi ?
— Ben… qu’elle était pas là, tiens ! Et je devais lui donner sa clé, à cet homme, à ce « cousin »…
Tout en sauçant son assiette pour la troisième fois, la concierge entoure de guillemets majuscules le mot cousin. Pour une fois Moncoullon a calé, il n’a vraiment plus faim – de mironton, tout du moins. Il demande :
— Et donc il est venu, cette fois-là ? Vous l’avez renseigné ? Moncoullon essaie de relancer la pipelette, qui finit d’avaler une grosse bouchée, boit un verre de rouge, et reprend :
— Ben oui, même qu’il était plutôt mal habillé, mais un homme charmant, je dois dire. Très poli. Pas du tout comme sa « cousine » ! Jeune. Quinze ans de moins que Monsieur Chambon. Cinq ans de moins que Madame Chambon. Il est si maigre et si grand que je le reconnaîtrais entre tous !
— Et vous l’aviez déjà vu ? Il est revenu ?
— Nan, pas encore… Mais je parierais mon balai et ma serpillière qu’il va revenir. Ou bien plutôt qu’il est déjà venu, le soir ou pendant que j’étais pas là. Moi je ferme ma loge à 7 h et demie, le soir, faut que je regarde la télé, c’est l’heure de ma pub préférée… Après ça, si y connaît le digicode y rentre comme il veut !
— Et l’autre jour, vous lui avez donc donné sa clé ?
— Ben oui ! Comment j’aurais pu faire autrement ?
— Et elle, elle est revenue, après ? Je veux dire, avant qu’il soit parti ?
— Ben oui !
— Et elle est donc restée avec cet homme ? Seule ?
— Pour ça, oui, forcément, c’était pas en la présence de ce pauvre Monsieur Chambon…
— Et il était jamais venu, ce cousin ?
— Ça, je peux pas vous dire au juste, je vous ai dit, c’était la première fois que je le voyais, mais j’ai eu l’impression qu’il connaissait bien l’immeuble… peut-être ben, je vous dis, qu’il a déjà dû venir sans que je le voye, tout ce que je sais c’est qu’il essayait d’être discret la seule fois que je l’ai vu !
En entendant ça Moncoullon est déçu : il ne peut pas s’agir avec certitude d’un amant régulier si la concierge ne l’a vu qu’une fois. À moins qu’il se soit vraiment caché d’elle…
Le mironton a pris une grosse claque, la bouteille de rouge aussi, Georgette a sorti un camembert et en sert un bon cinquième à Moncoullon, qui proteste pour la forme. Il reprend la parole :
— Alors je vais résumer ce que vous me dites, Georgette. Le soir, passé 7 heures et demie, n’importe qui peut rentrer dans votre immeuble s’il connaît le code ?
— D’accord.
— Donc il aurait suffi qu’elle lui donne ce code pour qu’il puisse venir la nuit. Et il ressemblait à quoi, ce cousin, au juste, la presse Moncoullon.
— Oh ben, normal, quoi, plutôt très grand, et très maigre. Pas ce que j’appelle un bel homme, ça c’est sûr… Un peu votre genre, mais en moins baraqué, avec quinze centimètres de plus et trente ans de moins. Vous voyez le genre ?
— Blond, brun, et les yeux, quelle couleur ?
— Plutôt brun, assez foncé, même, avec des beaux yeux noisette, je crois bien.
— Habillé comment ?
— Oh… Comme les jeunes de maintenant, dans la rue, vous savez… Comment qu’ils appellent ça, déjà, un Tire-Sheut ?
— Un sweat-shirt, vous voulez dire ?
— Tout juste ! C’est ça ! Un souite cheurte !
— Je vois. Excellent tout ça, Georgette, vous êtes un amour, et votre mironton, je vous dis pas ! Bien, je vais revenir avec du matériel, et on essaiera de faire un portrait robot. Et c’est tout, vous avez jamais vu personne d’autre homme qui venait la voir ?
— Attendez, je vous ai quand même pas parlé d’un défilé… ! C’est un immeuble bourgeois, ici, y a pas des clients qui défilent ! Nan ! La pétasse, elle recevait quasiment pas de visites, jamais ! Juste quelques-unes de ses amies de temps en temps, et pas souvent, même… Des pétasses, comme elle !
Moncoullon remercie Georgette et prend congé, plein d’espoir. Excité, il ne dort pas de la nuit, et revient le lendemain dès l’aube muni de pleines pages de dessins de fronts, de nez, d’yeux, de bouches. Du matériel à l’ancienne. Maintenant ça se passe sur un ordinateur, mais lui, Moncoullon, il préfère travailler à l’ancienne, et de toutes façons, il en a pas, d’ordinateur. Avec l’aide de la concierge il établit un portrait robot approximatif du visiteur mystère. Satisfaite, la concierge le trouve assez ressemblant. Moncoullon est aux anges, c’est la première fois qu’il tient peut-être quelque chose de tangible pour étayer ses soupçons à l’encontre de sa suspecte favorite numéro 1 et d’un éventuel complice.
Moncoullon se tâte : il aimerait plus que tout annoncer à Lemercier qu’il a un concurrent fantôme, signalé et décrit par Georgette, mais il pense qu’il sera plus raisonnable d’attendre d’avoir un peu plus de concret, le portrait-robot, par exemple, s’il parvient à en dresser un avec Georgette.
Chapitre suivant : Chapitre 15