Une musique dans la tête, qui tournait et tournait, sans jamais s’arrêter. Après la dernière note, elle repartait, et c’était sans fin depuis le 23 septembre, une date facile à retenir pour moi. C’était de la musique brésilienne, que je trouvais magnifique au début. Au bout d’une journée, je n’en pouvais plus. Au bout de deux jours, à la salle de gym, j’ai compris en entendant la musique douce diffusée en sourdine, que c’était là que je l’avais entendue. Je m’en suis souvenu, nous étions alors deux dans la salle de gym, Jacqueline était à l’espalier, aux prises avec une série de gros élastiques. C’est une femme dans la cinquantaine, petite, râblée, qui vient presque tous les jours. Toujours très souriante mais discrète, bonjour bonsoir, sans plus. Le haut-parleur diffusait pianissimo cette chanteuse brésilienne à la voix très douce, la chanson était inconnue de moi, comme la chanteuse. Jacqueline ne semblait pas l’entendre. La chanson avait presque, un air de déjà-vu (ou déjà-entendu ?) mais je n’arrivais pas à mettre un nom dessus. J’ai travaillé pendant deux ans au Brésil, à São Paulo où nous résidions, ma femme et moi. Nous parlions bien le portugais du Brésil, nous écoutions beaucoup de chansons brésiliennes. Les chanteurs et les chanteuses étaient alors nombreux aux prises avec la dictature militaire, certains l’ont payé de leur liberté et de leur intégrité physique − un euphémisme pour dire qu’ils ont été torturés. C’était il y a cinquante ans, et depuis nous n’avons plus vraiment suivi, de France, l’évolution de la musique populaire brésilienne.
J’allais à cette salle de gym trois fois par semaine, pour une rééducation nécessaire après mon accident (je parle du premier). Le lendemain, j’ai voulu demander à mon kiné sur quelle radio était branché le haut-parleur la veille, il s’en souvenait peut-être encore, c’est lui qui s’occupait du fond sonore. Mais là, il était occupé dans la salle de massage, je ne voulais pas le déranger et moi, je devais partir, j’avais fini ma séance. Je savais que c’était foutu, ils changent souvent de fréquence FM et je ne devais pas revenir avant la fin du week-end, ils auraient sûrement oublié la fréquence d’hier.
Rentré à la maison, j’ai essayé de chanter la fameuse chanson à ma femme, elle ne l’a pas reconnue − mais je chante très mal. Le mystère restait entier. La chanson était très douce, pleine de saudade, cette nostalgie tellement typique du Brésil et de sa musique, toute en descentes chromatiques avec des accords complexes de guitare ainsi que, bien sûr le rythme typique bossa nova. J’ai cherché un peu sur mon portable, mais il y avait trop (des dizaines) de chanteuses brésiliennes inconnues de moi. Si j’avais su sur quelle radio je l’avais entendue à la salle de gym, j’aurais peut-être pu identifier « ma » chanson. Le soir, j’aurais contacté, par téléphone ou par internet, un responsable quelconque, il aurait regardé le bobineau de l’après-midi, je savais à peu près l’heure, il aurait identifié la chanson. Mais non, nada ! J’avais déjà interagi avec le responsable du jazz à France-Musique, à propos de Three little Feelings, un air de jazz signé Johm Lewis, qui figurait sur le disque Facets, CBS – 62637,1967, avec : Milt Hinton à la Basse, Gunther Schuller à la direction, Osie Johnson aux Drums, Jim Buffington au cor de chasse, J.J. Johnson et Urbie Green au trombone et Arthur Strutter, Bernie Glow, Joe Wilder et Miles Davis soi-même à la trompette. Un disque que j’avais écouté pendant tellement d’heures (en remettant toujours Three little Feelings) qu’il était rayé, presque inaudible. Je sais pas pourquoi je te parle de cet air de jazz : même si c’est du jazz fusion, il n’a rien à voir avec la chanson qui me trotte par la tête, c’est un grand orchestre de cuivres qui joue des thèmes instrumentaux complexes. Ah oui, si j’en parle c’est que le type de France-Musique m’avait répondu par e-mail : Facets, le vinyle, était bien introuvable depuis fort longtemps, mais Three Little Feelings avait été gravé, dans la même version, sur un autre vinyle que j’ai pu me procurer.
Bref, je n’ai jamais réussi à retrouver, ni la chanteuse, ni la chanson que j’ai entendue ce jour-là à ma salle de gym. En dépit de tous les évènements récents, rien n’empêche cette foutue musique de me trotter inlassablement dans la tête depuis cette maudite journée du 23 septembre, trois jours avant ce que les historiens ont choisi comme date pour le début officiel de la guerre de la fin du monde.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.