Dernière modification : 24 juillet 2022 à 10h02Il y a des livres où l’on rentre sur la pointe des pieds, tellement l’on est dépaysé, et où l’on se demande si on va continuer, s’installer chez eux, prendre ses aises et attendre de voir ce qu’il va se passer.Ce fut le cas ici, car convenez-en, l’histoire d’un vieux professeur japonais, as des mathématiques,  ayant subi à la suite d’un accident de voiture une catastrophe qui a réduit l’autonomie de sa mémoire à quatre-vingts minutes… c’est déroutant, non ?Et si l’on ajoute qu’une humble femme de ménage qui se rend chez lui chaque matin doit à chaque fois  lui dire son nom comme s’il la voyait pour la première fois, réussit à partager son amour pour les mathématiques et… le baseball !! oui, le baseball !Et la femme de ménage élève seule un enfant, fan de baseball, et entre le professeur et ce dernier un immense amour va se développer, malgré l’amnésie après les quatre-vingts minutes fatidiquesJ’oubliais ! le récit est écrit à la première personne par la femme de ménage.Et bien, je me suis régalée. Et je me surprends maintenant, lors des insomnies, à chercher des nombres premiers après le 100, moi qui ne savais même pas qu’ils existaient.Bon, disons que le baseball ne m’a pas emballée.Mais tout le reste oui. Et l’écriture, maitrisée afin de ne pas montrer du pathos, mais qui n’y échappe pas !Bref. Le livre est beau, comme toujours chez Actes-Sud, je l’ai ici et je l’offre au premier qui n’aura qu’à me rembourser les timbres…Bonne lecture !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.