Dernière modification : 29 décembre 2012 à 22h56    C’’est dans le fond de l’immense hangar que Robert trouva l’appareil. Bien à l’abri, couvert d’une bâche poussiéreuse, il reposait là, attendant qu’une main curieuse ne le découvre. Les deux veilleurs de nuit ne s’étaient jamais aventurés aussi loin au cours de leurs rondes nocturnes. D’habitude, ils se contentaient de passer rapidement un coup de lampe torche,  puis repartaient, satisfaits. Mais ce soir là, Robert, nouveau dans la profession, donc  un peu plus curieux et un peu moins blasé que son collègue, décida de faire le grand tour.
    - Qu’est ce que c’est que ce machin là ? José viens voir ça !
    -   Non il faut pas aller là ! répondit celui-ci d’une voix mal assurée. Touche à rien !
    -  Y’a pas de mal. On dirait un truc de foire !
    - Viens j’te dis. Faut pas toucher !
    Robert tenait encore la bâche par un coin, et la soulevait le plus haut possible pour tenter d’apercevoir ce qui se dissimulait dessous. La lumière blanche de sa lampe se reflétait sur les parties métalliques et brillantes.
    -  Allez Robert ! On y va.
    -  Ouais ! J’arrive, laisse- moi au moins une minute !
    - Faut rien toucher ! C’est la consigne.
    - T’es pas courageux, hein ?
    - Tu sais, mon vieux, à un an de la retraite, j’ai pas envie d’avoir des histoires…
    Robert convaincu par les sages paroles de José laissa retomber la lourde bâche. Ce qui eut pour effet immédiat de déclancher un nuage de poussière acre et sec. Tous deux s’éloignèrent en toussotant d’un accord parfait.    Ils continuèrent leur tournée dans les autres hangars et entrepôts de la Compagnie, signalant leurs passages réguliers à l’aide de clés  qu’ils introduisaient dans de petits boîtiers. Ces mouchards étaient destinés à vérifier que les employés accomplissaient leurs tâches aux moments et aux heures définis à l’avance.
    Ils avaient presque terminé leur première ronde que Robert s’écria :
    - Je sais ce que c’est !
    - Quoi ???
    - Ben le truc !
    - Quel truc ?
    - Celui que j’ai trouvé tout à l’heure, dans le premier hangar.
    - Tu penses encore à ça ? répliqua José
    - Ouais… ça m’intrigue
    - Et alors ? C’est quoi ?
    - Un PHOTOMATON !
    - Un quoi ?
    - Tu sais bien un appareil photo automatique. Tu t’assois sur un tabouret et ça te tire la bobine.
    - Ah oui , je connais. Qu’est- ce qu’il fout là
    - Il doit être en panne. Ils l’ont mis au rencard. Ce serait marrant de le brancher et qu’il fonctionne encore.
    - Eh bien, j’irai pas voir moi !
    - Si ! Tu veux pas qu’on y retourne ?
    - T’es malade, non ? Il faut finir la ronde et après…..
    - Justement, après on a un peu de temps libre…. Il faudrait pas longtemps.    - Non, Non ! Vas- y sans moi. Si jamais le patron arrive…
    - Le patron, reprit Robert, il s’en fout ! Il vient jamais.
    - Justement, il suffit d’une fois. Et puis moi j’ai envie de casser la croûte…
    - T’es pas un marrant toi ! dit Robert en regardant José du coin de l’œil.
    - J’ai un boulot, une femme, deux gosses, une maison à finir de payer… alors tu comprends…
    - D’accord ! Te fâches pas ! Mais c’est dommage, on aurait bien rigolé.
    - T’étais même pas sûr qu’il marche ton appareil.
    Les deux hommes reprirent leur ronde en traînant les pieds. Ils visitèrent encore un entrepôt, puis rejoignirent le local qui leur servait à la fois de salle à manger et de coin détente. Ils pouvaient aussi y prendre un repas léger.
    Ils mangèrent en silence, un peu en froid, puis Robert revint à la charge :
    - Alors, on y va ? On a largement le temps.
    - Tu m’ennuies à la fin ! Vas- y seul !
    - D’accord, Tu veux pas venir , tant pis pour toi. Moi, j’y vais !
    Robert attrapa sa veste de service et sa grosse lampe. Il n’oublia pas de claquer la porte en sortant.
    - Dégonflé ! cria-t-il encore.
    José fit la sourde oreille. Il rangea ses affaires, débarrassa la table et attrapa une revue sur le jardinage, qu’il avait apportée de chez lui. Il s’installa confortablement et se mit à lire.    Pendant ce temps , Robert, après s’être égaré plusieurs fois, était enfin parvenu à retrouver le bon entrepôt. Pas très rassuré tout de même, il chantonna pour se donner du courage. Arrivé devant l’appareil, il tira lentement la bâche et la laissa choir sur le sol bétonné.
    Le PHOTOMATON était là, relativement en bon état, tout clinquant, mis à part une fine couche de poussière. Robert le tira aisément vers lui et pu ainsi en faire le tour. La prise électrique traînait par terre.
    Robert se baissa, la saisit et des yeux il chercha où il pouvait bien la brancher. Il repéra une rallonge, tira dessus, et parvint à établir le contact.
    Aussitôt tout s’éclaira, toutes les lumières clignotèrent et il en sorti un léger ronronnement.
    - Ouaaach ! s’écria Robert. Génial !
    D’un geste de la main, il épousseta le tabouret, puis s’assit dessus. Un morceau de papier était collé sur le miroir qui lui faisait face « attention danger » Ne tenant pas compte de l’avertissement, il l’arracha et put ainsi se regarder dans la glace.
    Il régla la hauteur du tabouret et une fois satisfait il appuya sur tous les boutons. Un éclair l’aveugla aussitôt !
    - Ca marche ! cria-t-il ! Quel imbécile ce José… J’ai plus qu’à attendre les photos.
    Au bout de deux minutes, il y eut comme un nouveau bourdonnement et une série de photos tomba dans un réceptacle prévu à cet effet. Robert s’en empara vivement et partit aussitôt dans un grand éclat de rire. Sur la bande il n’y avait pas son portrait, mais des visages de monstres grimaçants…. Comme des masques de Halloween… Quelle blague ! Il recommença plusieurs fois pour obtenir toujours le même résultat.
Des monstres hideux, verts, rouges avec des tentacules, des yeux globuleux.
    - Je vais faire voir ça à José, se dit-il. Si ça ça le fait pas rigoler !
    Il retourna vers le local de garde, tenant les fameuses photos à la main. Il ouvrit la porte avec vigueur, faisant sursauter José qui s’était assoupi.
    - Regarde, lui dit Robert en lui mettant les épreuves sous les yeux ! Alors ça marche pas mon appareil ? Il est comme neuf.
    - C’est quoi ça ?
    - J’en sais rien. Je me suis fait prendre en photo et il est sorti ça !
    - C’était pas déjà dans l’appareil ?
    - Je crois pas. Tu as vu on dirait qu’ils se moquent de nous.
    - C’est sûr qu’ils ont de drôles de têtes.
    - Ouais ! Drôles de bobines ! Alors tu viens ce coup ci ?
    José hésita quelques secondes puis il dit :
    - C’est pas souvent qu’on s’amuse la nuit… alors il faut pas rater ça !
    Ils partirent tous les deux, après avoir soigneusement refermé la porte du local. Un moment après, ils étaient de retour devant la machine. Elle était toujours brillamment illuminée et semblait attendre.
    - Vas-y mets toi devant la glace, sur le tabouret, dit Robert en poussant José dans la cabine.
    - Non, j’ai pas envie . Je veux pas ces têtes de monstres …    - Alors, pousse toi ! Moi  j’y vais !
    Robert s’installa, tira le petit rideau et appuya plusieurs fois sur les boutons. Une série de photos furent aussitôt développées sur lesquelles on voyait encore plein de personnages grimaçants. Mais ils avaient l’air de plus en plus énervés, méchants avec des regards furibonds
    - Allez, arrête Robert ! Il faut retourner là bas. 
    - Encore une… la der des der….
    Il s’installa à nouveau sur le tabouret, ferma le rideau….et…..hurla… !
    - Non !.....lâchez moi…….au secours !
    José cru un instant à une blague mais comme les cris de son collègue s’amplifiaient il ouvrit promptement le rideau et vit l’impensable.
    Robert était agrippé par une multitude de petits bras visqueux qui le tiraient inéxorablement vers le miroir. Il criait, se débattait, s’arc-boutait, se cramponnant au tabouret mais ils étaient trop nombreux. José essaya de débrancher la prise, mais chaque fois qu’il approchait la main, une série d’éclairs et d’étincelles l’en dissuadait.
    Dans un dernier effort, il entreprit de ceinturer le corps de son collègue et de peser de tout son poids pour l’empêcher d’être avalé…  Mais il s’aperçut rapidement qu’il allait y passer lui aussi. Il relâcha son étreinte et aussitôt les jambes de Robert glissèrent au travers du miroir. Il tenta de le reprendre au niveau des mollets, mais il était trop tard. Il y eut encore des cris, une soudaine agitation secoua la cabine….puis le silence.    Total, pesant…glacial. José était tombé sur le sol de béton, et resta assis, complètement abasourdi. Le PHOTOMATON s’éteignit d’un seul coup et le silence devint inquiétant.
    José reprit soudain ses esprits. Il analysa la situation et décida d’agir vite. Il débrancha la machine, la repoussa contre le mur du hangar. Puis à l’aide de sa lampe il ramassa les photos qui étaient tombées au sol et dans un ultime effort, il parvint à remettre la lourde bâche en place.
    Au dernier moment, il prit un stylo feutre rouge dans la poche supérieur de son uniforme et écrivit sur le miroir : Ne pas toucher ! Danger !
    Satisfait de sa mise en scène, il repartit en courant vers le local de garde. Comme il tournait au coin du dernier entrepôt, il fut aveuglé par les phares d’une puissante voiture.
    - Le patron, se dit-il ! Juste à temps !
    Celui-ci sortit de son automobile, salua José et s’apercevant qu’il était seul, il lui dit :
    - Vous êtes seul ? Où est Robert ?
    - Justement patron…
    - J’en ai marre de celui-là ! Jamais là quand il faut… C’est décidé, je le vire. Dès demain je le licencie
    - Mais Patron !.
    - Non, José, ma décision est prise.
    - Alors, il va faire une drôle de bobine !!!    FINPoster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.