Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43La première résolution était « On arrête tout » et la deuxième « Après un temps d’arrêt total, ne seront ranimés – avec réticence – que les services et les productions dont le manque se révélerait intolérable. ». La bande dessinée « L’An 01 » fut créée par Gébé en 1971. Cette utopie narrait l’abandon consensuel et festif de l’économie de marché et du productivisme sous le règne de l’humour et de la poésie. L’entrée en vigueur de ces résolutions correspondait, dans l’esprit de son auteur, au premier jour d’une ère nouvelle, l’An 01.
cf : https://francoisruffin.fr/lan-01/
Chapitre suivant : Chapitre 1 : Surprise