Dernière modification : 22 novembre 2023 à 15h33Kevin était surexcité. La nuit du 21 mars tombait enfin. Il avait fêté ses quatorze ans trois semaines plus tôt, et ses parents lui avait offert de quoi participer à la grande régulation annuelle.
Il en rêvait depuis deux ans, depuis que son grand frère lui avait raconté l’extraordinaire nuit qu’il avait vécue et le pactole qu’il avait récupéré.
En attendant cette nuit, chaque jour, il l’avait sorti de son étui, l’avait astiqué, et avait regardé maintes fois à travers la lunette. Du haut de la fenêtre de son appartement, au quatrième étage, il visait toutes les bestioles qu’il voyait défiler aux alentours. Son père pour l’instant gardait les cartouches, mais le cliquetis de la gâchette déclenchait dans sa colonne vertébrale des frissons prometteurs.
Des bestioles il y en avait et pas qu’un peu ! Depuis qu’il était interdit de stériliser les animaux errants, ils se reproduisaient à grande vitesse. Les greffiers surtout. Mais le gouvernement humaniste, dans sa grande sagesse, avait en grande partie résolu le problème. Il se murmurait même qu’on étudiait la possibilité de faire bientôt une deuxième régulation à l’automne.
De vingt heures à huit heures, chaque début de printemps, il était désormais autorisé de prélever tous les animaux qui erraient sur la voie publique, sous condition qu’ils soient au sol bien entendu. C’était une soirée festive très prisée des chasseurs mais aussi des habitants des cités qui se mettaient à leurs balcons pour assister au spectacle.
Chaque spécimen prélevé était ramené en mairie et l’on recevait une récompense financière. Kevin espérait qu’il aurait la chance de tirer quelques femelles gestantes. On les ouvrait sur place et on comptabilisait également les fœtus, ce qui pouvait vraiment rapporter un max !
Quand son père entra dans sa chambre en tenue adéquate, le garçon ne put s’empêcher de pousser un petit cri d’exaltation. Mais ce n’était rien en comparaison du hurlement de joie qu’il lâcha quand le paternel posa, sur son bureau, une boite entière de cartouches.Deux heures plus tard, il était bien obligé de s’avouer que ce n’était pas si facile que ça en avait l’air. Les premiers tirs effectués par son père en bas de l’immeuble avaient fait mouche. Il en avait abattu deux très vite, mais les autres chats s’étaient éparpillés comme une volée de moineaux.
Depuis, ils arpentaient toute la cité qui comptait huit bâtiments, et faisaient preuve de patience. Afin de faire place nette et de laisser le champ libre pour la régulation, le couvre-feu interdisait à toute personne ne disposant pas d’un permis de chasse urbain de sortir de son domicile. Ils croisèrent leur voisin de palier, Monsieur Cuisinier, qui arborait fièrement à sa ceinture la carcasse d’un teckel pouilleux qu’il avait déjà vidé pour récupérer les abats.
La loi humaniste autorisait exceptionnellement le nourrissage en cette nuit du 21 mars. Éparpiller les viscères permettait d’attirer d’autres nuisibles. Suffisait de se poster et d’attendre.
Son père félicita son collègue et tous deux, assis sur un tourniquet, se mirent à discourir sur les bienfaits des nouvelles lois du gouvernement humaniste. Ils décapsulèrent quelques bières et partagèrent leur satisfaction d’avoir été officiellement nommés auxiliaires de police, et de pouvoir ainsi prêter main forte aux forces de l’ordre.
— Qui vole un œuf vole un bœuf, disait le père de Kevin, et qui nourrit un chat nourrit la vermine. Faut dénoncer aux flics tous ceux qui leur filent à bouffer en douce.
— Moi je dis qu’une bonne dose de plomb dans le cul, ça les ferait peut-être réfléchir ! argumenta Cuisinier.
— Dis, papa ! demanda Kevin en tirant son paternel par la manche.
— Keskia ?
— Je peux aller avec Steeve du côté de la tour « Sanglier » ? Parait qu’il y en a pas mal là-bas.
— Bon… D’accord, mais tu restes bien avec ton frangin. Et vas pas faire le con à tirer en l’air du côté des fenêtres !
— Je sais papa, je tire au sol pour pas dégommer les voisins.
Les deux jeunes partirent le fusil en bandoulière. Kevin se disait qu’ils devaient avoir fier allure. De vrais hommes ! Quelques filles de sa classe habitaient dans cette tour. Il espérait qu’au moins l’une d’elle serait à sa fenêtre. Et si c’était Marine, la plus jolie, ce serait encore mieux.
Arrivés à quelques mètres du hall d’entrée, ils le virent. Blanc, avec un collier. Il ne semblait pas particulièrement effrayé. Assis sur son arrière-train, il se léchait les pattes de devant et les passait régulièrement ensuite derrière ses oreilles.
— C’est pas un chat errant ça, observa Kevin.
— Et alors ? Qu’est-ce qu’on en a à foutre ? La loi interdit de laisser sortir les animaux domestiques pendant la journée du 21 jusqu’au lendemain matin huit heures. La loi sur la chasse urbaine dit même que s’ils sont dehors, c’est à leur risques et périls, et que le prix de la carcasse sera facturé au propriétaire par la mairie.
Kevin admirait son grand frère d’en savoir autant.
— Allez ma poule. Celui-là, il est pour toi ? C’est ton premier alors dégomme le proprement. Me fous pas la honte devant tous ces blaireaux qui nous regardent de leur balcon.
Le jeune garçon épaula en pensant à Marine. Elle, elle en avait du monde au balcon. Il voyait la tête de la bestiole dans le viseur. Il n’allait pas la rater. Tout le monde allait voir ce qu’il allait voir.
— Oscar ?
La voix frêle fit diversion.
Kevin, déconcentré, releva la tête et aperçut une silhouette qui se penchait au-dessus du chat blanc. Sans même le vouloir, son index pressa la détente. Un bruit assourdissant déchira la nuit et le félin partit à toute vitesse. Quelque chose gisait à sa place sur le bitume. Les deux jeunes s’approchèrent rapidement.
— Meeerde Kevin ! Mais qu’est-ce que t’as foutu bordel ?
— C’est pas ma faute ! Le coup est parti tout seul !
Ils arrivèrent devant le corps affalé. La balle était entrée au milieu du front et avait explosé tout l’arrière de la boite crânienne. De la cervelle sanguinolente glissait sur la vitre du hall d’entrée.
— C’est qui ?
— Je crois que c’est la grand-mère Verdure, répondit Steeve. Putain de merde, mais qu’est-ce qu’elle foutait dehors la vioque ?
— Ça devait être son chat.
— C’est pas une raison pour sortir le jour de la chasse ! Bouge pas, j’appelle papa.
Quelques minutes plus tard, leur père était là avec le voisin. Il avait le teint rouge et semblait particulièrement énervé.
— Commencent vraiment à nous les briser, les mémères à chat. On va perdre au moins trois heures en déclaration et en paperasse avec les flics.
— Dis papa, est-ce que je vais aller en prison ?
— Penses-tu, fiston ! C’est un accident de chasse comme il en arrive tous les ans. Si tout le monde observait strictement la loi, ces désagréments ne se produiraient pas. Ce n’est pas toi le responsable, c’est elle !
Il prit son téléphone et appela les forces de l’ordre.
Un hurlement retentit au balcon du douzième étage. Kevin leva les yeux et croisa le regard horrifié de Marine Verdure contemplant le spectacle du corps sans vie de Monique, sa grand-mère.
Bon bah maintenant, c’est sûrement râpé pour la pécho, pensa l’ado. Dommage, parce qu’elle est vraiment canon.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.