JANVIER13 janvier
Actualités France Info :
La mystérieuse maladie respiratoire survenue dans la ville de Wuhan a fait un mort. Un cas a été récemment identifié en Thaïlande. Il s’agissait d’un voyageur qui arrivait de Chine.15 janvier
Actualités France Info :
La transmission inter humaine est faible mais, selon les autorités chinoises, ne peut être exclue. L’une des malades a peut-être été contaminée par son mari qui travaillait sur le marché aux poissons. Elle dit ne jamais s’être rendue sur ce marché.François se réveilla de méchante humeur ce mercredi. La veille, comme convenu, il aurait dû avoir une bonne douche, mais celle-ci avait été oubliée. Il avait attendu jusqu’à onze heures trente, puis il s’était résigné à sonner, certain qu’il allait finir par passer pour un sacré emmerdeur.
Mais après tout, être un empêcheur de tourner en rond ne le gênait pas particulièrement. Il en avait pris l’habitude pendant son professorat. Le président de l’université l’avait de nombreuses fois maudit jusqu’à la septième génération. C’était lui qui avait fait le pied de gru devant son bureau pour obtenir la plupart des subventions du département d’histoire-géographie, lui qui l’avait pilonné de messages pour qu’il intervienne dans la régularisation de situation de plusieurs étudiants étrangers qui, sans coup de pouce de sa part, n’auraient pu poursuivre leur cursus universitaire et lui enfin qui avait réclamé des mois durant une salle peu occupée pour monter un cours d’alphabétisation pour les migrants et leurs enfants. La légende voulait que le tic de la paupière gauche dont souffrait le regretté président, s’accentuait considérablement à la vue du professeur d’histoire antique tel l’inspecteur Dreyfus croisant Clouzot à la recherche de la Panthère Rose.
L’aide-soignante l’avait informé qu’elle était une remplaçante intérimaire et qu’elle n’était pas au courant parce que : « c’était vraiment le bordel ici et que si ça continuait, elle n’y foutrait plus les pieds ». Et elle était repartie… sans lui donner de douche.
Le week-end s’était bien déroulé. Aurélie était passée le voir régulièrement et l’avait aidé pour la douche du samedi.
Bon bien sûr il y avait eu le vendredi après-midi. Ce jour était dédié aux animations dansantes et il y était allé avec Edwige. Elle lui avait raconté qu’elle dansait beaucoup il y a encore quelques années, mais que sa polyarthrite lui avait, petit à petit, enlevé les danses une par une. Elle avait d’abord renoncé au rock, et au twist, puis le cha-cha-cha et la samba, pour finalement abandonner la valse et le tango. Elle se consolait en s’accrochant désespérément aux slows et surtout à la musique. Cet après-midi s’était annoncée sous les meilleures augures jusqu’à ce que François constate qu’un joueur d’accordéon s’était invité à la fête.
De mémoire d’homme, il avait toujours détesté l’accordéon. Tout dans cet instrument l’horripilait. Ce truc à soufflet, outre sa laideur, émettait des sons qui, en deux minutes, lui donnait l’envie d’occire l’abrutit qui appuyait ses pattes pleines de doigts sur des boutons nacrés, en les lui faisant ingérés par tous les trous dont mère nature l’avait pourvu. François se définissait comme peu violent, sauf en présence d’un accordéoniste. La plupart de ces « musiciens » avait la fâcheuse tendance de ne jamais s’arrêter d’eux-mêmes quand on leur offrait l’occasion de dépoussiérer leur cochonnerie. On leur donnait l’autorisation et paf : un bouton « on » s’enclenchait dans leur cerveau reptilien pour les mettre en mode musette. Le problème était que la plupart n’avait pas de bouton « off ». Ces psychopathes, dont une bonne partie jouait faux, s’arrêtaient quand ils avaient épuisé leur répertoire et leur auditoire, ou lorsqu’une bonne âme leur faisait un croche-pied ce qui malheureusement était assez rare. Bref, François n’était pas très loin de penser qu’un bon accordéoniste était un accordéoniste décédé.
Mais voilà, Edwige aimait l’accordéon.
Et François aimait bien Edwige.
Mais pas au point de danser sur un air d’accordéon, là, fallait pas pousser. Il avait supporté pendant une longue demi-heure les sons sinistres dont certains lui rappelaient une scie circulaire qu’il avait bien connue, en rêvant d’un basique mais rafraichissant « Smoke on the water ». Il avait fini par abandonner en prétextant un mal de tête, ce qui n’était pas tout à fait faux. Il s’était promis de ne jamais redescendre sans boules quies le vendredi après-midi.
Mais à part ça, le week-end s’était bien passé. Il en avait profité pour questionner Aurélie sur l’organisation de la résidence. Les salariés travaillaient en douze heures dont deux heures de pause. Une semaine, ils étaient présents les lundi, mardi, vendredi, samedi, dimanche et, la semaine suivante, ils travaillaient seulement le mercredi et le jeudi. Pour faire tourner la boutique, il fallait deux équipes de cinq soignants dans les étages qui ne se croisaient jamais, chacune travaillant quand l’autre était chez elle. Il y avait également trois auxiliaires de vie pour l’entretien des locaux, et des salariés dédiés au service restauration. L’espace protégé fermé du rez-de-chaussée, qui hébergeait vingt-quatre résidents plus perturbés, avait son propre personnel avec chaque jour deux aides-soignants et deux auxiliaires de vies également en douze heures. Deux spécimens de l’espèce infirmier s’occupaient de sept heures à vingt-heures trente des soixante-seize personnes âgées qui habitaient ici bon gré mal gré.
La nuit, pour toute la résidence, étages et espace protégé, il y avait un soignant et une auxiliaire de vie. C’était le point faible de la structure. Mais il avait réalisé que, bien évidemment, c’était intéressant pour ses projets futurs. La nuit, la surveillance était moindre.
Il fut déçu de constater que ce n’était pas Aurélie qui entrait dans sa chambre ce mercredi. C’était un aide-soignant qui lui parla d’une voix douce et retenue, comme s’il lui faisait des confidences.
— Bonjour, monsieur Préboist, je m’appelle Camel. On m’a dit que vous n’avez pas eu de douche hier alors je vais vous aider à la prendre aujourd’hui.
— Merci, mais je suis monsieur Dubois et non monsieur Préboist. Ce n’est pas Aurélie qui s’occupe de moi ?
— Aurélie est dans un autre couloir. On change de secteur chaque semaine.
Camel était à la fois charmant et prévenant. Il était bavard sans être saoulant ce qui n’était pas si fréquent. Chose étrange il arrivait à faire plusieurs choses en même temps ce qui n’est pas non plus si fréquent chez la gente masculine. En fait, François remarqua qu’il faisait toujours tout en même temps, ce qui donnait à son travail un aspect un peu bordélique mais qui, au final, ne le gêna pas le moins du monde car il compensait le tout avec une bonne dose de chaleur humaine et de bagou.
— Vous avez vu monsieur Duroy ? Il parait qu’il y a une nouvelle maladie en Chine. Les pauvres gens tout de même. Ils disent que ce n’est pas très contagieux mais je trouve qu’ils devraient se méfier. On ne sait jamais. Je crois qu’il y a déjà eu une histoire comme ça il y a longtemps. Si ça se trouve ça pourrait faire comme la grippe après la première guerre mondiale.
— Oh, ce serait bien étonnant qu’on en arrive jusque-là. La précédente maladie dont vous parlez, c’était le SRAS en 2003. Nous sommes de mieux en mieux armés contre les maladies contagieuses, mais l’humanité a régulièrement été touchées par des épidémies. Au deuxième siècle après Jésus Christ, par exemple, il y a eu la peste antonine. À l’époque toutes les maladies graves s’appelaient « peste ». En fait c’était probablement la variole. Elle a tué sept à dix millions de personnes et peut-être été en partie responsable du déclin de l’empire romain.
— Ce que vous avez comme connaissance, monsieur Frénoy ! Il y a eu aussi la peste au moyen âge.
Ils poursuivirent tout le temps de la toilette en devisant gaiement sur les différentes pestilences qui s’étaient abattues sur le monde, comparant leurs morts, et leurs conséquences a plus où moins long terme sur les civilisations. L’aide-soignant semblait connaître une foule de choses et ravi d’en apprendre de nouvelles ce qui, pour le professeur dans l’âme qu’il restait à jamais, était une véritable bouffée d’air frais.
Il terminait le dernier coup de peigne quand un bruit strident traversa la porte
— Cameeeeeeeeel ! Cameeeeeeeel ! Caaaammmeeeeeeeeeel !!!!
— Ça c’est madame Porcin. Elle m’appelle pour la toilette. Elle est gentille.
— Caammmeeeeeeel !
— Il va falloir que je vous laisse monsieur Badoit.
Il avait dit ça sans même un soupir d’agacement ou de résignation en entendant les hurlements pressants de la résidente. Il se dépêcha un peu plus sans se départir de sa gentillesse et le quitta sur un :
— Au revoir monsieur Courtois.
Mis à part sa légère dyslexie sur les noms propres, Camel était quelqu’un d’attachant et d’attentionné. François se demanda juste si madame Porcin s’appelait vraiment madame Porcin.
C’était peu probable.
*
Aurélie surveillait le repas du rez-de-chaussée à midi. Elle s’approcha des quatre compères qui l’accueillirent tous avec le sourire.
— Alors m’ssieurs dames, comment s’est passée la matinée ? Pour m’dame Soares et m’sieur Dutheil, j’crois savoir vu qu’c’était bibi qu’était aux commandes.
— Oui, répondit Alphonse, et pour une fois vous vous êtes bien débrouillée. Encore dix ans et vous deviendrez une bonne soignante. Je veux vivre jusque-là pour voir ça.
— Pas d’problème vieux ronchon qu’vous êtes, les mauvaises graines ça vit au moins cent ans. Z’avez d’là chances que mon daron était aussi de la Seu-Neu-Ceu-Feu, sinon, j’m’occuperais pas aussi bien d’vos miches.
— C’est quoua oune daroun ?
— Je pense que ça veut dire « mon père », expliqua Edwige.
— Vous parlez l’argot ? questionna François.
— Bien obligée si je veux comprendre la demoiselle.
— Z’avez tous décidé qu’c’était ma fête si j’ai bien compris. Dites-moi plutôt comment qu’ça s’est passé avec Camel, m’sieur Dubois.
— À part le fait qu’il ne sait toujours pas comment je m’appelle, il est très bien.
— Moua, je souis madame Fourrest, comme Fourrest Gump !
— Et moi dernièrement j’étais monsieur Bouteille.
— Et moi ce matin madame Pigeon.
François, qui avait commencé ses carottes râpées, faillit recracher le tout dans l’assiette. Maria riait aux larmes.
— Et là ! Pas touche à mon Camel adoré ! protesta Aurélie. C’est un ange cet homme-là.
— Pardonnez-nous, Homélie, répondit le prof, il n’était pas question de se moquer de Chapel.
Alphonse était plié de côté sur son fauteuil et se tenait les côtes. Edwige prit une grande inspiration et s’essuya les yeux avec sa serviette.
— Allons mes amis. Vous voyez bien que vous allez finir par vexer Coralie. Elle aime beaucoup Ficelle.
Et les autres se gondolèrent un peu plus.
— Bon, puisque z’avez l’humeur à vous foutre du monde, j’vais vous laisser, déclara l’aide-soignante le sourire aux lèvres. J’dirai à mon p’tit chéri comment qu’vous l’avez appelé… Mais nan j’plaisante, fit-elle en voyant que les rires s’étaient arrêtés net. Allez, bon ap’.
Elle partit vers d’autres tables entamer d’autres conversations. François délaissa un instant ses légumes vinaigrettes pour l’observer. Tandis qu’elle parlait il la voyait attentive aux moindres difficultés de chaque personne, stimulant l’une, aidant l’autre, veillant à ce que chacun soit bien installé. Le tout sans jamais donner l’impression qu’elle faisait autre chose que de bavarder de table en table.
Edwige se pencha vers lui.
— Fermez votre bouche et rentrez votre langue, François. Vous avez le béguin.
Il redescendit sur terre en rougissant. Puis, il la regarda dans les yeux.
— Comment fait-elle ?
— C’est un OSNI, tout simplement. Ça se passe d’explication.
Il acquiesça. Finissant son entrée, il accueillit les pâtes et… des œufs sur le plat. Il commençait petit à petit à imaginer comment faire entrer deux œufs durs dans les narines d’un cuisinier. Dix jours qu’il était nourri au cul de la poule midi et soir. Un truc à devenir vegan.
*
À seize heures trente, François et Edwige étaient à une table d’une salle du premier étage, terminant leur goûter, quand Aurélie s’invita une tasse à la main.
— J’peux m’assire ?
— Vous pouvez vous assoir, corrigea le professeur.
— Faudrait qu’on cause si z’avez l’temps. J’dois vous cuisiner pour vot’PP.
— Mon quoi ?
— Projet Personnalisé. Après un mois, on doit faire une réunion pour voir un p’tit peu keskon fait pour qu’vous soyez au mieux. Pour ça j’ai besoin d’connaitre votre histoire de vie comme y disent.
— Ah ! Et si je décide que ça ne regarde personne d’autre que moi, mon histoire de vie ?
— Dans c’cas vous m’dites d’aller m’faire voir ailleurs chez les grecs, et pis avec un peu d’chance, j’perdrai pas mon boulot.
— Vous allez me faire pleurer si j’arrive à vous croire.
— N’empêche que ce s’rait p’têt pas mal d’en savoir un peu plus, histoire qu’on arrête, par exemple, de vous filer d’l’œuf à chaque repas. Pourriez m’dire pourquoi z’êtes végétarien et d’puis combien d’temps, histoire qu’ce soit pris plus au sérieux, enfin ce genre de truc. Y en a qu’ont essayé, et y a pas eu d’problème, mais c’est vous qui voyez, comme disait Laspalès.
Edwige se leva.
— Vous devriez parler avec la gentille dame, dit-elle. Ça ne fait pas de mal, parfois, de se raconter un peu. Moi, je dois appeler mon grand fils qui marie sa cadette en juillet.
Ils la regardèrent s’éloigner avec son rollateur et restèrent silencieux plusieurs minutes en buvant leur café. Puis Aurélie sortit un calepin de sa poche et un crayon.
— Vous ne devriez pas être en pause, par hasard ?
— Je suis en pause. Alors que fait-on ?
— Je réponds à vos questions si vous répondez aux miennes.
— J’comprends pas.
— C’est simple : je vous raconte ma vie si vous me racontez la vôtre. C’est donnant-donnant.
— C’est pas très normal comme truc. Ch’ais pas trop si j’ai l’droit d’faire ce genre de marché. Ça fait pas très pro qu’un soignant dégoise sa vie à un résident. Pourriez raconter plein d’choses à tous les autres.
— Vous allez raconter ma vie à beaucoup de monde. Mais je veux bien vous promettre que ce que vous me direz restera entre nous. Maintenant, si ça vous pose un problème, on en reste là.
— Mais bon sang qu’est c’que ça peut bien vous faire que j’vous raconte ma life ? La votre j’en ai besoin pour faire mieux avec vous. Pour votre bien. La mienne, elle a aucun intérêt !
— Moi aussi, j’en ai besoin pour votre bien.
— Qu’est c’que vous m’chantez ? demanda-t-elle incrédule.
— Ça m’est impossible de vous expliquer le tout pour l’instant. Mais, en tout cas, c’est à prendre ou à laisser.
Visiblement, celle-là, elle ne s’y attendait pas. Pour la première fois il la voyait désarçonnée et il en était plutôt satisfait. Elle tapota son crayon noir sur le carnet. Elle hésitait, et pas qu’un peu. Il se demanda ce qui pouvait bien lui passer dans la tête en ce moment. Peut-être était-il allé trop loin, trop tôt. Mais, il avait sauté sur l’occasion, un peu comme on balance son tapis à une table de poker. Restait à savoir si le joueur en face allait suivre et abattre son jeu.
— Z’êtes vraiment un drôle de client. Faut que j’réfléchisse. Ch’uis pas très sûre de vouloir faire ça. J’vais vous laisser m’sieur Dubois.
— Comme vous voulez Aurélie, répondit-il tandis qu’elle s’éloignait déjà.
Pour la première fois depuis bien longtemps, il eut la sensation de maîtriser et de peser sur les évènements. Il en ressentit une bonne humeur qui ne le quitta pas jusqu’à ce qu’il ait fermé l’œil après avoir roté son omelette aux herbes.16 janvier
Actualités France Info :
Un autre cas au Japon. Une personne qui revenait de Wuhan mais qui n’avait pas fréquenté le marché.À dix heures un homme d’une cinquantaine d’années entra dans la chambre sans frapper et se présenta comme l’homme à tout faire, le bricoleur de la résidence. Heureusement, sa toilette était terminée et il était habillé et propre. En tout cas plus propre que ce type qui s’était introduit chez lui et qui avait le poil graisseux.
— On a votre colis. Il parait qu’il faut que je l’installe.
François, en début de semaine, avait averti Kimberley à l’accueil qu’il devait recevoir dans les jours prochain une chaine Hifi et qu’il aurait besoin d’aide pour les branchements. Il était devenu trop malhabile pour mettre les fiches et les fils dans les trous prévus à cet effet. Manifestement, l’installateur était là.
Ce dernier commença par ouvrir le carton et sorti l’engin. Il était composé d’éléments séparés. Sans prendre la peine de regarder la moindre notice il déballa tout ce qui était emballé et l’étala sur le lit. Puis il recula pour contempler son œuvre en se grattant le cuir chevelu poisseux avec des doigts aux ongles douteux. On eut dit une méduse rencontrant un ouvre-boite.
Une demi-heure plus tard, l’énergumène tournait toujours autour de l’appareil. François lui suggéra de regarder la notice, mais il l’ignora et entreprit finalement de brancher le tout au petit bonheur. Quand il alluma, il parut satisfait de voir un témoin lumineux s’allumer.
— Voilà, c’est fait.
— Pourriez-vous me mettre la radio, s’il vous plait.
— Là, ça va pas être possible parce que j’ai d’autres bricoles à faire. Tout est inscrit sur la notice. Je vous laisse y jeter un coup d’œil et vous m’appelez si vous n’y arrivez pas. C’est pas bien sorcier ces trucs-là.
— Il est gonflé celui-là ! se dit François tandis que le scyphozoaire s’éclipsait. Il s’approcha de l’appareil pour se rendre compte que le gougnafier s’était mélangé les crayons. Heureusement, Camel passa une tête dans l’entrebâillement de la porte. Voyant la chaine Hifi il s’approcha.
— Oh dites donc monsieur Leroy, elle est superbe. On peut écouter ?
— Quand ce sera branché correctement, répondit le retraité de mauvaise humeur.
— Ah oui, effectivement il y a des petites erreurs de fil. Celui-là va ici et celui-là ici…
Et en deux coups de cuillère à pot, tous les fils trouvèrent leur véritable emplacement. François eut envie de se jeter sur l’aide-soignant pour le serrer dans ses bras mais se contenta d’un « merci beaucoup » car il ne savait pas quoi dire d’autre. Parce qu’il est difficile d’exprimer ses sentiments quand les muscles du visage ne fonctionnent pas de manière totalement synchrone avec les émotions.
Camel programma une dizaine de chaines de radio et s’attarda sur France culture un sourire béat sur les lèvres.
— J’aime beaucoup la grande musique. Et vous, qu’est-ce que vous aimez monsieur Vallois ?
— Le rock… Dur.
— Elvis Presley, il paraît qu’il prenait beaucoup de médicament. Et puis il avait beaucoup grossi, tellement, qu’il est mort. C’est dommage quand même. Il chantait bien. Mais je préfère quand même la grande musique.
François l’écoutait avec bonheur et reconnaissance en se disant qu’à cet instant précis, il aurait même pu lui dire que sa musique préférée était celle de l’accordéon, sans qu’il se jette sur lui pour l’étrangler.
Après le goûter il décida de remonter dans sa chambre et commander quelques CD pour égayer ses tympans mis à mal par les choix musicaux de la résidence. Il entendit frapper à la porte et Aurélie entra sur son invitation.
— Z’êtes fait livrer une belle boîte à musique.
Il ne répondit pas. Il restait assis à son bureau, elle prit place sur le lit. Ils restèrent ainsi quelques minutes, lui plongé sur internet, elle examinant les murs nus de la pièce. Ce fut elle qui rompit le silence.
— OK. On commence par qui, vous ou moi ?
— On n’a qu’à faire ça petit à petit, répondit-il en se tournant vers elle. Que voulez-vous savoir, petite curieuse ?
— La base, d’abord. Est c’que z ‘avez été marié, est c’que z’avez des enfants légitimes ou illégitimes. Est c’que z’avez des frères et sœurs.
— Je ne me suis jamais marié. J’ai vécu une vingtaine d’années avec une femme, mais elle m’a quitté au début des années 2000. Je suis né à Mont Saint Aignan à côté de Rouen. Mon père et ma mère étaient instituteurs. J’ai un frère que je n’ai pas vu depuis quarante-six ans. Je ne peux pas vous dire s’il est en vie.
— Z’êtes embrouillé avec ?
— On peut dire ça. La dernière fois que je l’ai vu, il s’est cassé la main droite sur ma mâchoire. On lui a posé des broches sur le cinquième métacarpien et on m’en a posé sur la mandibule. On peut dire que nous sommes quittes. Je préfère ne pas m’étendre sur la raison de notre différent. J’ai un neveu qui vit au Canada mais ce n’est pas vraiment un neveu. C’est le fils d’un cousin. Nous avons gardé un peu de contact, par mail essentiellement. Mes vrais neveux et nièces, je ne sais pas s’ils existent. Et vous : mariée ? Des enfants ?
— Divorcée et une gamine de seize ans. Une vraie ado, c’est-à-dire une emmerdeuse, mais on s’adore. C’est elle qui m’donne envie d’me lever tous les matins.
— Je croyais que c’était les résidents.
— Nan, vous, vous m’obligez à me lever, nuance. Revenons à nos moutons. C’était quoi au juste vot’taf. Prof d’histoire-géo ?
Il sourit
— J’étais professeur d’histoire antique à l’université d’Orléans. J’ai fait toute ma carrière là-bas.
— Antique comme l’empire romain, les grecs, la guerre de Troie les trucs comme ça ?
— C’est cela, oui.
— Z’étiez du genre vache et sévère ou du genre sympa et compréhensif ?
— Vache mais compréhensif. Et vous, depuis quand vivez-vous dans la région ?
— Depuis qu’j’ai vingt-trois balais. Ch’uis une Parigote de naissance. J’ai rencontré un type qui m’a trainée jusqu’ici, qui m’a mise en cloque et qui s’est dépêché d’me larguer. J’ai fait pas mal de boulots différents dans une boite intérim, puis un jour on m’a proposé d’faire du ménage chez des personnes âgées. Ça m’a plu. Pis j’ai fait une formation pour être aide-soignante et j’ai trouvé une place ici. Et depuis j’m’éclate.
— C’est plutôt dur comme travail, non ?
— Grave ! C’est souvent galère, mais le contact avec les gens, les p’tits trucs qu’on peut échanger pendant l’boulot, moi, ça m’fait du bien. J’en ai plein les bottes le soir, c’est sûr, et quand j’vois ma paye à la fin du mois j’ai les boules, mais j’pourrais plus jamais rien faire d’autre. J’ai l’impression que chaque soir, j’me couche un peu moins conne que quand j’me suis levée.
— Vous avez de la chance. Depuis le Park, pour moi, c’est l’inverse. Je m’endors en me demandant combien de neurones j’ai perdu dans la journée.
— Z’avez l’air d’bien vous en sortir. Camel dit qu’vous êtes un… Comment qui dit déjà ? Un érudit.
— J’ai encore une bonne mémoire des souvenirs anciens. C’est la mémoire récente qui commence à flancher.
— J’comprends pas, z’avez pas Alheimer, z’avez l’Parkinson. Ça fait pas perdre ses méninges c’te cochonnerie.
— Au début, non. Mais sur la fin, moi aussi je finirais par faire pipi au lit.
— Tatata ! Z’en savez rien du tout d’comment ça va faire pour vous. Lisez trop internet.
La conversation glissait sur un terrain particulièrement déprimant. Il avait deux ennemis. Un lui avait bousillé sa vie, et l’autre, le Park, était en train de finir le boulot. Pour ce dernier, il n’y avait pas d’autre choix que de faire comme la chèvre de monsieur Seguin. Se battre contre le loup jusqu’à l’aube, jusqu’au moment où viendrait l’heure de se coucher et d’abandonner ce combat perdu d’avance. Mais avant, il fallait qu’il tienne sa promesse.
— Si on parlait un peu d’vos goûts, proposa Aurélie pour changer de sujet ? Z’avez une belle chaine HiFi, c’est quoi c’que vous écoutez : Classique ou jazz ?
— D’après vous ?
— Z’avez une tête à écouter du jazz. Les profs ça écoute souvent des trucs chelous
— Chelous ?
— Oh mince ! Quand j’cause, j’oublie des fois avec qui j’cause. Chelou ça veut dire louche, c’est du verlan.
— Je connais, mais pourquoi chelou ?
— Parc’que le jazz, moi, j’trouve ça chelou et prise de tête. Ch’ais qu’ça fait pas bien de pas aimer c’te musique, mais j’y peux rien : ça m’file des boutons.
— Je n’écoute pas de jazz.
— Alors Mozart, Chopin ?
— Non plus. Pouvez-vous regarder dans la poche extérieure de ma valise, s’il vous plait ? il y a une clé USB. Je vais vous faire écouter.
Elle s’exécuta et François brancha la clé sur la prise frontale de son tout nouvel appareil. Il avait passé la fin de matinée à consulter la notice. Il n’avait pas encore eu le temps de relier son téléphone en bluetooth mais il avait de quoi l’éclairer avec soixante-quatre gigas d’enregistrement.
Il monta un peu le volume et, quelques secondes plus tard, le bruit de craquement d’un vieux disque d’avant-guerre fut suivi d’une voix enfantine qui chantait « Heidi, Heido » en Allemand.
Mais keske… commença l’aide-soignante les yeux ronds.
Mais le professeur fit chut en posant un doigt sur ses lèvres. Et tout à coup, le chant fût interrompu par un son zébré, comme si on rayait le vinyle avec le diamant de la tête de lecture, puis un hurlement magistral suivi d’un déchainement de guitare électrique et de batterie. Le tout faisait un boucan épouvantable devant une Aurélie médusée. Elle se jeta sur le bouton du volume qu’elle baissa au minimum vital.
— C’est quoi c’t’horreur ?
— Accept : fast as a shark. Pas mal, hein ?
— Z’avez décidé d’faire mourir tout le couloir de crise cardiaque ?
— Pas de danger. Comme je l’ai déjà dit, ici, c’est le pays des sourds. C’est le lieu idéal pour écouter du heavy metal.
— C’est pas courant, quelqu’un d’votre âge qu’écoute du hard.
— Chère madame, j’avais trente ans en 1975. Assez jeune pour un voyage en Australie, assez jeune pour aller écouter dans une petite salle de concert à Sidney un groupe alors inconnu dont le guitariste, un certain Angus Young, était encore un gosse en habit d’écolier et courait partout sur la scène en jouant comme un fou.
— C’est pas vrai ! Z’avez vu AC/DC à leur début ?
— Oui, madame. Et je peux vous dire qu’après avoir écouté ça, j’ai rangé mes disques de Claude François. Ensuite j’ai élargi mon horizon à tous les grands groupes des années quatre-vingt : Trust, Iron Maiden, Saxon, Accept, j’en passe et des meilleurs. Avec le Park, je ne peux plus bouger comme avant mais ça continue de vibrer entre mes oreilles.
Elle prenait des notes sur son carnet à spirale, un grand sourire en travers du visage.
— Franchement, j’ai trop hâte de faire vot’ PP avec l’équipe. Quand j’vais leur dire qui faut vous mettre « Let there be rock » pendant la toilette du matin, y vont faire une tronche. Trop marrant.
— Et vous, c’est quoi votre musique ?
— Les chanteurs et les chanteuses à texte. Faut qu’on me raconte une histoire qui vaut la peine sinon ça sert à rien d’chanter. L’amour, les p’tits zoziaux, j’te quitte et j’t’oublierais jamais, nan merci. J’aime Renaud, Cabrel et Linda Lemay. J’aimais bien Lalanne à ses débuts mais il est dev’nu lourdingue le pépère. Ch’crois qu’il a dû péter des fusibles là-haut. Bon, les goûts musicaux, on a fait un peu l’tour. Passons aux goûts culinaires. Ça fait combien de temps qu’z’êtes végé ?
— Quinze ans.
— Et pourquoi vous faîtes ça ? C’est par goût, pour la santé ou c’est pour l’éthique et tic et colégram ?
— Parce que ça ne vaut pas le coup.
— Ch’comprends pas.
— La souffrance qu’éprouvent toutes ces bêtes, les horreurs qu’on leur fait subir, tout ça pour un simple plaisir gustatif, ça ne vaut pas le coup. Le goût du foie gras ne vaut pas la souffrance du gavage. Il devrait y avoir des limites aux saloperies que les êtres humains peuvent faire aux autres animaux. Il n’y en a malheureusement pas et il n’y en a jamais eu. J’ai bien peur qu’il n’y en ait jamais. En tout cas je mourrai au milieu d’abrutis qui dégustent un poulet sans se demander s’ils avaient le droit de lui faire vivre l’enfer des camps de concentration. À ce propos, vous serez bien aimable de dire au chef que je ne veux plus manger d’œuf si celui-ci vient d’un élevage en batterie, et je suis prêt à parier que c’est le cas ici.
— Il y a une commission « menu » en février, ce serait bien de venir.
— Je pense effectivement qu’il va falloir que j’y mette mon grain de sel.
— Ça mettra p’têt un peu d’ambiance. On va s’arrêter là parce que j’ai plus que vingt minutes de vraie pause.
— Je n’aime pas trop que vous preniez sur votre heure de repos pour venir.
— D’habitude j’le fais l’dimanche après les transmissions. Mais z’inquiétez pas, c’est pas trop fatigant d’causer avec vous. Au fait, y a vot’nouveau docteur qui repasse vous voir samedi après-midi. J’y ai dit qu’vous mangez ni poisson ni viande alors y veut voir ça avec vous. Une histoire de manque de vitamine, j’crois.
— Vous n’êtes pas de service ce week-end, vous allez rater le beau gosse.
— Prenez une photo et vous me raconterez.
— Je vais le cuisiner un peu pour savoir ce qu’il pense de vous.
— Nan mais ça va pas la tête ! dit-elle faussement en colère. D’abord j’ai pas besoin d’vous pour draguer et j’ai déjà dit que ce mec, même s’il a un beau cul, c’est d’la came au-dessus d’mes moyens. Rien que mes moyens grammaticaux, y sont pas à la hauteur. Ch’ais bien qu’j’parle Français comme une vache espagnol. Franch’ment il aurait honte s’y sortait avec bibi.
— C’est une question d’habitude. J’avoue qu’au début, quand vous ouvrez la bouche, on est un peu surpris, mais on s’y fait très bien.
Il avait dit cela avec son expression figée habituelle, si bien qu’Aurélie mit un certain temps à se rendre compte qu’il la faisait marcher.
— Très drôle, môssieur l’professeur. En tout cas, n’allez pas lui raconter mes p’tits commentaires sur sa belle gueule, sinon, j’raconte à tout le monde que z’êtes amoureux d’Edwige.
— Je ne suis pas amoureux de madame Simon. J’ai passé l’âge d’être amoureux.
— Mon œil ! fit-elle en joignant le geste à la parole. Y a pas d’âge pour les sentiments et encore moins l’amour. Alors faites attention à c’que vous allez dégoiser au doc, d’ac ?
— Ne vous inquiétez pas, je vais juste tâter le terrain.
— Oh misère ! se plaignit-elle en passant la porte. Y va m’rendre dingue le prof d’histoire-géo !
Chapitre suivant : Chapitre 5