Elle s’appelait Giulietta Capuleti, avait quinze ans,  fiore all’occhiello (1) de sa famille d’opulents commerçants d’étoffes luxueuses; très jolie, svelte, gâtée-pourrie car elle était la seule fille. Ce qu’elle voulait, elle l’obtenait rien qu’en avançant sa lèvre inférieure en une adorable moue.Et elle était (se croyait) amoureuse à en mourir d’un certain Roméo Montecchi : lui aussi fils gâté mais pas encore pourri de richissimes viticulteurs, qui avaient fait fortune grâce à l’Amarone della Valpolicella© où ils possédaient la totalité du vignoble.Les deux familles faisaient partie de la grande bourgeoisie de Verona, siégeaient bien entendu au Grand Conseil, cependant elles n’entretenaient pas des rapports d’amitié, elles se respectaient, c’est tout. D’ailleurs, les Capuleti s’estimaient un cran au-dessus des Montecchi, et pour les nommer ils disaient, la lippe méprisante "ces marchands de vin".Les occasions de se rencontrer étant nombreuses, la Giulietta et le Roméo se virent donc souvent, se jaugèrent, se plurent, et à force de sérénades sous le balcon, d’entrevues avec la complicité des cousins et des domestiques, ils purent se bécoter et soupirer à leur aise.La Giulietta entreprit le siège de ses parents, et sa lèvre inférieure s’allongeait, s’allongeait…, puis ce furent les larmes, la perte d’appétit (attention, sa suivante lui apportait de la mozzarella et un ou deux pilons de poulet vers minuit), les nuits blanches, toute la panoplie quoi. "Ce sera Roméo ou personne, ou bien je me jetterai dans l’Adige"Les parents Capuleti cédèrent, vous pensez bien. Après un conseil de famille houleux, après avoir bien seriné à leur fille qu’elle se rabaissait en entrant dans une famille de marchands de vin, ils cédèrent, oui, et acceptèrent de rencontrer les Montecchi, à condition que l’entrevue ait lieu dans un endroit neutre, chez le Podestà de Verona.La discussion, à défaut d’être cordiale, fut respectueuse. Chacun exposa ses raisons, chacune des familles promit et détailla la dot des tourtereaux, et la date des noces fut fixée. La dot de Giulieta fut payée rubis (ou plutôt doublons et ducats) sur l’ongle, et tomba entre les mains rapaces du vieux Montecchi.Le mariage, célébré en grandissime pompe, permit aux deux familles de rivaliser d’élégance et de luxe, le petit peuple assista au feu d’artifice, il eut droit aux reliefs du festin, et les applaudissements réchauffèrent l’atmosphère.Je n’ai pas assez de talent érotique pour vous narrer la nuit de noces : elle ne  fut guère satisfaisante, ça vous convient ? Roméo étant soûl il vomit partout et rien ne fut consommé.  Et je reprends mon récit au matin suivant, lorsque vers les six heures la mère de Roméo vint frapper à l’huis en appelant de façon péremptoire le nouvel époux : "dis donc Romeuccio, il est six heures, la barge avec le chargement de fûts ne va pas tarder à arriver à l’appontement, tu  dois la réceptionner, allez grouille !""Vengo mamma, vengo subito !" (2) s’écria le fils, s’habillant rapidement d’une casaque bleue retenue à la taille par un ceinturon, et enfilant ses chausses de tous les jours. Giulietta ouvrit on œil, le referma aussitôt, tira la couverture jusqu’au menton et se prépara à se rendormir. "Eh non, carina mia, il est temps de te lever toi aussi !" . La nouvelle belle-mère n’avait pas l’intention de s’en aller, et alors que l’épousée se frottait les yeux en se redressant, et elle lui expliqua calmement mais fermement que :- dans cette famille on se levait tôt
- tout le monde travaillait
- on n’était pas nourri à ne rien faire
- et que savait-elle faire ? coudre, cuisiner, lessiver, un peu de comptabilité peut-être, des langues étrangères le cas échéant ?Elle lui laissait, magnanime, le choix de l’occupation qu’elle préfèrerait : et ici les choses se gâtent car Giulietta, vexée comme un pou, lui répondit vertement qu’elle savait broder, écrire des poèmes, réaliser d’adorables aquarelles, faire les magasins avec sa maman, agencer de merveilleux bouquets, et oui un peu de latin et de français… Et qu’elle allait descendre oui, dès que sa suivante lui apporterait les seaux d’eau chaude pour son bain.La mère Montecchi avala de travers : "Ici le matin nous déjeunons d’une bonne soupe de lard et de choux, ta suivante travaille aux cuisines et quant au bain c’est le samedi ma belle, trop se laver favorise les maladies ! Allez descends et en vitesse !"Estomaquée, nauséeuse, Giulietta la martyre se retrouva au rez-de-chaussée au milieu d’une foule de commis, de palefreniers, de marins qui lampaient la soupe. Qu’elle ne goûta même pas. Aux cuisines, où elle retrouva sa suivante en train de plumer énergiquement une paire de poulets, elle demanda un verre de lait, qu’on lui servit dans un verre graisseux.Elle entrevit son cher-et-tendre aux prises avec des clients, un crayon derrière l’oreille, les ongles déjà noirs. Sur l’ensemble planait une odeur de vinasse qui lui montait à la tête. Roméo ne la daigna pas d’un regard, et elle résolut de se réfugier dans leur chambre à l’étage.C’était oublier sa belle-mère, qui d’une tape vigoureuse sur son délicat derrière lui indiqua les cuisines : et toute la matinée elle y resta, embarrassant tout le monde, gâchant du beurre et de l’huile, s’ébouillantant dans la cuve de rinçage, les joues brûlantes et les cheveux risquant de prendre feu car elle refusait de les cacher sous le bonnet, comme les autres femmes.Le repas de midi, pris en commun avec tous les employés de la maison, très nombreux, fut un supplice : ça lapait, ça rotait, ça déchiquetait à mains nues poulets et poissons, le vin n’était pas mesuré chichement, les trognes rougissaient, les allusions très lestes à la nuit de noces fusaient. L’enfer, pour notre pauvre Giulietta, habituée au raffinement.Elle s’échappa. Courant le long de l’Arena où l’on préparait le prochain spectacle, elle rejoignit la ville haute et se jeta, pantelante, dans les bras du gardien de sa maison, qui la transporta au piano nobile. Toute la maisonnée accourut, et dans un époustouflant récit arrosé de cataractes de larmes elle exposa ses griefs : sa mère pleurait, les servantes se lamentaient, et pour finir le Père monta depuis ses magasins du rez-de-chaussée, pressentant le pire."Elle n’y retournera jamais ! "  glapissait la mère
"Mais la dot, la dot ! " éructait le père.Il fut décidé de porter l’affaire devant les probiviri de la Guilde des Métiers (3) : les deux parties étaient d’accord pour une annulation du mariage, cependant le père Capuleti voulait récupérer sa dot. Ici le père Montecchi lui rétorqua qu’il l’avait placée dans une affaire sans risques car il avait acheté, du côté de Valdobbiabene, un millier d’hectares d’une vigne qui donnait un vin blanc pas terrible, mais qu’il allait l’améliorer sérieusement et en faire un excellent cru, qu’il appellerait Prosecco©.Et comme ce n’était pas un mauvais homme, il proposa au père Capuleti de l’intéresser à l’affaire à hauteur de 30 pour cent.
…………..Tu vois bien, cher William, que pour réussir ta tragédie il suffisait de les marier !…………….1. : en français on dirait "prunelle de mes yeux", les italiens disent: une fleur à la boutonnière2. : Je viens maman, je viens tout de suite !3. les probiviri (littéralement les honnêtes hommes) sont ceux qu’on appelle Prud’hommes en France. Ce terme de probiviri est toujours utilisé dans les Tribunaux de Commerce en Italie.r
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.