Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Cela fait aujourd’hui le six jours que l’avalanche de volumes a emporté Peytural. Il est resté pendant tout ce temps immobile et prostré sur son lit d’hôpital, bardé de tuyaux et de fils électriques branchés à autant d’écrans. Hélène change l’eau des fleurs qu’elle a dû mettre hier dans des bouteilles en plastique faute de vase. Pendant ce temps Gilbert, perplexe, contemple ses données sur une tablette, cherchant désespérément à interpréter ce foutu message venu de l’espace. Soudain le blessé frémit des paupières. Hélène s’en aperçoit et se précipite pour embrasser son père. Il porte les mains à sa tête, entraînant fils, tuyaux et perfusions, puis il la repousse sans paraître la reconnaître tout en proférant des sons gutturaux comme s’il était très en colère. Peut-être à cause de la souffrance car il continue à se tenir la tête à deux mains.
Les deux jeunes gens sont ravis, Hélène revient l’embrasser, mais Peytural reste de marbre, il ne reconnaît visiblement ni sa fille ni son élève. Au bout d’un long moment il tente de leur adresser la parole, mais seuls des sons rauques incompréhensibles sortent de sa bouche. Après un moment, les deux jeunes comprennent qu’il tente de leur parler dans une langue gutturale. Mais de quelle langue s’agit-il ?. En tout cas il ne comprend aucune des questions qu’on lui pose en français. Il réagit un peu à l’anglais, mais, surtout, il se tient toujours la tête dont il souffre à l’évidence. Il sursaute au moindre bruit, à la lumière aveuglante de sa chambre d’hôpital. L’infirmière accourt à leurs appels et prévient les neurologues. Les médecins arrivent à deux et font aussitôt évacuer la chambre vu les signes d’excitation du blessé. On lui injecte un calmant.
Après un long moment encore, les toubibs rejoignent les deux jeunes dans le couloir :
— Dites-moi, commence le plus grand des deux en s’adressant à Hélène, ce Monsieur Peytural c’est bien votre père, oui ?
— Absolument, répond Hélène, inquiète devant la mimique du médecin.
— Il est bien français, n’est-ce pas ?
— Absolument, français né en France de parents français, répond Hélène. Mais… Pourquoi cette question ?
— Rassurez-vous, les symptômes post-traumatiques que présente votre père sont classiques, irritabilité, maux de tête, hyperacousie (sensibilité exagérée au bruit) et hypersensibilité à la lumière. Mais ni le scanner ni l’IRM n’ont décelé quoi que ce soit de grave et tout devrait bientôt rentrer dans l’ordre. Par contre…
— Oui ?, s’inquiète Hélène.
— Par contre ce qui nous pose problème c’est qu’il semble s’exprimer dans une langue étrangère. D’où ma question… Peut-être votre mère… ou ses parents, étaient-ils étrangers ?
— Non non, je vous assure, mes grands-parents des deux côtés sont français, nés en France de parents français, et ainsi de suite jusqu’à la cinquième génération au moins !
— Eh oui… Veuillez nous excuser ces questions, mais c’est un cas rare et très intéressant… Ça ressemble fort à un changement de langue post-commotion…
Un interne marocain de passage est catégorique : il ne s’agit pas d’arabe, mais peut-être d’une langue orientale, du tchétchène ou du pachto, la langue de l’Afghanistan ? Pour les deux neurologues l’urgence n’est pas d’identifier cette langue bizarre, faute de temps. Ils cherchent avant tout le moyen de faire retrouver à Peytural l’usage du français. Ce n’est pas l’avis d’Hélène et Gilbert : pour eux, au contraire, si l’on comprenait l’origine de ce changement de langue on ferait un grand pas vers la guérison. La première chose à faire est d’identifier cette langue, et ils se demandent comment faire. Découragés, ils rentrent chacun chez soi. Dans la rue Gilbert surprend par un heureux hasard une conversation qui lui semble tenue cette même langue, ou du moins très proche. Il s’agit de deux migrants aux prises avec un groupe de SDF qui leur crient dessus. Gilbert s’adresse en anglais aux migrants et l’un des deux, quoique réticent, consent à l’accompagner à l’hôpital. Il apprend en chemin à Gilbert qu’il est Tchétchène. À l’arrivée à l’hôpital ils se rendent directement dans la chambre de Peytural, suivis par l’infirmière qui, fort méfiante envers ce migrant fagoté comme un terroriste, sort discrètement et appelle la police. Pendant ce temps le Tchétchène finit par comprendre que Peytural parle le kirghize, une langue turque parlée dans les steppes à la frontière nord de la Chine.
Là Gilbert crie : « Bingo ! » et il appelle le neurologue de service.
— Voilà, je comprends tout, je vais vous expliquer, lui dit-il, enthousiaste.
Chapitre suivant : Chapitre 4