Dernière modification : 5 avril 2024 à 11h41Bientôt huit ans que je fréquente, avec bonheur et reconnaissance, ce beau site (facile d’accès, grâce au talent de notre webmestre Thomas Boitel ). J’y ai rencontré de très belles plumes, littérature générale, poésie, fantastique, polar, sciences…. : sans compter que j’y ai connu des amis et des amies, avec lesquels je correspond ou même que j’ai rencontrés/ées  personnellement !Je fais juste l’impasse sur l’érotisme : attention, pas de jugement ! mais j’ai 85 ans et j’ai raccroché les gants de boxe depuis un petit moment : attendez que je me souvienne, c’était quand la dernière fois ? 2002 donc j’avais… 73 ans. Eh oui je m’en rappelle bien… Donc je préfère ne pas réveiller le chien qui dort.Mes journées de retraitée sont assez  occupées, cependant Atramenta est presque mon étoile polaire. Et voici comment je m’y prends, pratiquement chaque jour.Retour de courses vers 10 heures (je m’astreins à sortir, ne serait-ce que pour une baguette, marcher c’est bon pour la santé, hein ?) : j’allume le PC, j’attends qu’il daigne s’ouvrir, il commence à se faire vieux, acheté en 2014 !Je clique d’abord sur le Forum - qui est de moins en moins fréquente et je le déplore ! - pour ensuite aller sur "Communauté, annonces et actualité" et je prends note des nouveautés présentées par les Auteurs. Puis vient le moment heureux de la Messagerie et surtout des Notifications, souvent on répond à mes commentaires; je clique sur les derniers coups de cœur et je les glisse dans "à lire plus tard". Et vient ensuite le moment des "avis des lecteurs" où je fais ma cueillette, toujours dans "à lire + tard".Il est temps de s’occuper du déjeuner, puis la sieste, tranquillou…Et vers les seize heures, me revoici prête à LIRE tout ce que j’ai engrangé le matin. Depuis quelque temps je suis plus sage, et je ne commente pas les œuvres qui me font "tomber les chaussettes aux chevilles" comme disent les Italiens. Je m’efforce de ne pas dithyrambiquer  et surtout, surtout, de ne pas juger. Parfois je me jette sur les cœurs et les plumes mais jamais de goudron !Et une fois par semaine je vais à la rencontre des "petits nouveaux" je leur donne la bienvenue et les encourage : comme on le fit pour moi !Comme le disait Letizia Ramolino : Pourvou qué ça doure
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.