Dernière modification : 19 janvier 2022 à 16h36Peut-être que, comme moi, vous ignoriez qu’au temps de la grande Catherine II, d’origine allemande, celle-ci avait invité ses concitoyens à venir s’installer sur des terres fertiles près de Saratov, sur la Volga. Ils y avaient fondé plusieurs villes tout à fait conformes au style allemand, y avaient prospéré, jusqu’à ce que Staline s’occupe de les russifier de force en collectivisant, affamant leur population. Plusieurs réussirent à s’enfuir aux Amériques, d’autres choisirent de retourner en Allemagne.Puis, dans les années 1941, craignant qu’ils ne s’allient avec l’envahisseur hitlérien, Staline les déporta en masse en Sibérie ou au Kazakhstan. Et ce fut la fin de la "République socialise soviétique autonome des allemands de la Volga".Ce roman touffu et magnifique m’a occupée pendant trois jours, moi qui lis pourtant vite. Une poésie débridée se dégage de chaque page, le récit est à la limite du fantastique et pourtant on y croit.Le personnage principal est le Schulmeister du village, personnage falot et timide, qui au fil des pages se révèlera doté d’une résistance au malheur infinie, plus russe qu’un russe ce pauvre Bach, objet malgré lui de l’amour d’une jeune fille très belle mais à qui il n’arrivera que des malheurs.D’un viol qu’il n’a pas pu empêcher naîtra pourtant une petite fille qu’il saura accueillir, lui qui n’a aucune expérience, et qu’il aidera à grandir et à s’épanouir au milieu de la neige et du froid.Monsieur Bach a perdu l’usage de la voix lors de la nuit du viol de sa compagne, et la petite fille ne saura donc pas parler non plus, n’ayant jamais entendu voix humaine. Cependant, elle sait imiter le plus petit bruit des animaux, de la steppe, de la forêt et du vent. Et elle grandira.. et je ne vous raconte pas la fin.Mais Monsieur Bach est un poète, il saura recueillir tous les contes, les superstitions, les proverbes de ces exilés, qu’il écrira fiévreusement et qu’il enverra anonymement à un journal qui les publiera. Et de manière surnaturelle, les évènements tragiques qui se produiront après la Révolution dans le village sembleront tirés de ses écrits, et il ne pourra que s’en désoler.Le style est magnifique, on voit avec terreur rapetisser le nombre de pages restant à lire, tellement on aurait envie de dire : encore ! encore !Pour me consoler, je viens de voir que cette Auteure a déjà publié auparavant "Zouleika ouvre les yeux", vendu à plus d’un million d’exemplaires et traduit en trente langues. Je vais me le procurer.Bonne lecture !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.