Dernière modification : 12 juillet 2021 à 16h51Tracy Chevalier
née en 1962 à Washington
vit à LondresNous sommes nombreuses et nombreux à avoir lu et apprécié son chef-d’œuvre "La jeune fille à la perle" : et ceux qui ne l’ont pas lu ont admiré le film avec Scarlett Johansson.Cependant, Madame Chevalier a beaucoup écrit, avec des fortunes diverses, et j’ai lu plusieurs de ses livresJe viens ce matin vous rendre compte d’un dernier qui m’a positivement enchantée. Le titre : La brodeuse de Winchester.Écrit comme toujours avec beaucoup d’élégance, c’est l’histoire, en 1932 et pendant environ deux années, d’une jeune femme très modeste, Violet, qui fait partie de la génération sacrifiée après la Grande Guerre car tellement d’hommes jeunes sont tombés au front que les femmes sont très excédentaires et c’est d’ailleurs cet adjectif qui les identifie !Petite dactylo, elle survit plutôt que de vivre, avec une paye ridicule, qui lui permet juste de se nourrir de toast aux haricots ou au cresson, parfois de sardines, et de payer son loyer au prix de bien de sacrifices. Plus aucune vie sociale, ni sorties ni divertissements.Elle a échappé à la tyrannie d’une mère horrible, ronchonne, dévalorisante, Violet a préféré la misère plutôt qu’une aisance relative aux côtés de ce dragon femelle…  J’avoue avoir eu envie d’acheter un bazooka pour exterminer cette mère, qui ne mérite pas de continuer à vivre. Heureusement, Violet a un frère, rescapé de la guerre, marié, qui l’invite parfois chez lui où elle peut avaler un vrai repas.Et puis un jour (Violet adore l’architecture) dans la merveilleuse cathédrale de Winchester… la suite vous la découvrirez en lisant ce livre, optimiste en diable malgré ce que je viens de vous dire. Curieusement, j’ai retrouvé dans ce livre un peu de ma chère Barbara Pym dont je vous ai déjà parlé, avec moins de tristesse.Naturellement, on boit des hectolitres de thé, la campagne anglaise est brillamment peinte, les caractères des personnages très finement observés. La vie quotidienne et répétitive n’est toutefois pas désespérante, et j’ai refermé le livre dans un état de grand calme heureux.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.