Dernière modification : 22 novembre 2023 à 9h37Philippe Letondeur se disait qu’il n’aurait jamais dû y aller accompagné par toute sa petite famille. Avec une pointe d’agacement, pendant qu’il finissait de vérifier une deuxième fois que toutes les portières de la voiture étaient bien fermées, il regarda ses deux progénitures entrer comme des tornades dans la grande animalerie « Zoo Au Logis » plus souvent nommée ZAL par tous les habitués du coin.
Mégane Letondeur partit devant rejoindre les rejetons pour essayer de les calmer. Elle sentait son mari stressé et elle savait pourquoi. Johnny, onze ans et Périne, huit ans et demi, n’avaient aucune idée de l’importance de la soirée qui se préparait.
Eux, tout ce qu’ils voyaient, c’était un endroit où ils allaient pouvoir admirer tout un tas d’animaux et, comme l’avait dit papa, repartir avec un chiot.
La fête intégrale !
Le papa en question n’avait quant à lui aucune envie de faire tous les rayons du magasin. Tandis que son épouse rejoignait ses enfants survoltés pour les implorer de bien se comporter et ne pas faire honte à leur père, celui-ci interpela une hôtesse d’accueil et lui demanda où se trouvait le rayon approprié.
Il mit moins de temps qu’il n’en faut pour l’écrire à le rejoindre et avisa le vendeur.
— Excusez-moi, c’est bien ici pour se procurer un chiot ?
— Oui, entre autres, c’est bien ici, acquiesça l’employé. Que puis-je faire pour vous ?
— J’ai besoin d’un très jeune chien pour ce soir.
— Pas de problème. Quel âge à peu près ?
— Ma fois, je ne sais pas très bien. C’est la première fois.
— Est-ce pour une occasion particulière ?
À cet instant, et à sa grande déception, Philippe fur rejoint par le reste de sa petite famille. Tout de suite, les mômes collèrent leur nez à la vitre derrière laquelle jouaient plusieurs petites boules de poil.
— Ils sont super mignons ! cria Périne. Dis papa, je peux avoir le tout blanc ? Je m’en occuperai et c’est moi qui lui donnerai un nom.
— Périne ! s’énerva sa mère. Ça fait dix fois que je te répète que ce n’est pas pour le garder mais pour offrir.
— Ce que tu peux être gourde ! se moque son frère.
— Mais moi j’en veux un pour moi ! insista la gamine des larmes plein les yeux.
Au bord de l’implosion, son père s’agenouilla et la prit par les épaules.
— Périne, qu’est-ce qu’on t’a appris à l’école en cours d’humanisme à propos des animaux ?
— Qu’il ne faut pas s’attacher aux bêtes car c’est de l’amour qu’on ne donne pas aux humains
— Et quoi d’autres sur le droit de posséder un animal ?
L’enfant hésita.
— Qu’il faut que je ne sois pas allergique ?
— Exact : Dis-moi : avons-nous fait les tests, jeune fille ?
— Non, papa, répondit-elle en baissant les yeux, boudeuse.
— Et pourquoi donc n’avons-nous pas passé de test.
— Parce que j’aime pas les piqures
— Encore exact ! Mais tu aurais dû dire : parce que je n’aime pas les piqures. Ton père travaille dans une grande entreprise, et le minimum que je demande, c’est que les enfants me fassent honneur en ne déformant pas leur propre langue et leur propre grammaire. Ai-je été clair, jeune fille, ou te faudra-t-il être privée de baby corrida pendant tout un mois pour que tu comprennes ?
L’idée d’être dans l’impossibilité de s’amuser avec les jeunes veaux fut si insupportable que, comme le prévoyait Philippe, l’argument stoppa net toute récrimination. Ayant enfin la paix, il se redressa pour parler au vendeur.
— Je vous prie de nous excuser. J’organise une soirée où il y aura six personnes. Ce sera une surprise certainement très appréciée.
— Dans ce cas, prenez un « quatre mois ». J’ai ici un golden-retriever qui, je pense, vous donnera entière satisfaction.
— Il n’est pas trop dure ? s’inquiéta Mégane.
— Oh non, pas du tout ! Je vous assure que vos convives ne seront pas déçus.
— Et comment dois-je m’y prendre ?
— Nous vous le fournissons avec un DVD où tout est expliqué. Il contient également l’adresse du site internet où vous pourrez entrer en communication avec nos experts.
— Nous allons suivre vos conseils. Va pour celui-ci, se décida Philippe.
Madame Letondeur faillit s’étrangler quand on lui annonça le prix, mais ne fit aucune objection. Cette soirée allait leur coûter la peau des fesses, mais avec un peu de chance, elle pouvait également leur rapporter beaucoup plus. Car le couple avait de l’ambition et ce soir était probablement celui qui allait leur ouvrir un avenir radieux, débarrassé des tracas matériels et financiers.
Le portefeuille bien moins garni, mais le cœur plein d’espoir, le couple Letondeur et leurs deux enfants quittèrent le rayon boucherie du ZAL avec, piaulant dans une cage prêtée par le magasin, la viande du dîner.La sonnette retentit dans le salon à 19 heures 30 précises, mais Philippe et Mégane étaient parfaitement prêts pour recevoir monsieur Chang et son épouse. Le Président Directeur Général de la société PUTAOJIU, leader mondial de la vente de boisson alcoolisées, venait pour la première fois faire une inspection dans le merveilleux pays spécialiste du raisin fermenté.
Quand Jacques Prudent, directeur de la filiale France, avait annoncé la nouvelle, Philippe, Directeur des Ressources Humaines depuis deux ans, avait ressenti une étrange excitation qui ne l’avait pas quitté depuis. Monsieur Chang, personnage simple et respectueux, n’avait qu’une seule exigence lors de ses déplacements : manger le soir chez l’habitant en petit comité. Avant même qu’on eut l’idée de demander un volontaire parmi les cadres de la société, Letondeur s’était proposer pour organiser une soirée qui promettait d’être mémorable. Outre ses talents de DRH, il était fin gourmet et cuisinier à ses heures.
Il avait passé les quinze jours suivants à chercher une recette originale qui devait faire le lien entre la cuisine française et la tradition culinaire chinoise. L’idée lui était apparue un matin, en croisant sa voisine madame Thuillier qui promenait son abominable teckel.
Le plus difficile n’avait pas été de plonger le chiot dans l’eau bouillante. En suivant les instructions du DVD fourni pas le ZAL, c’était somme toute assez facile. Suffisait de ne pas griller les étapes, de prendre le temps de sangler le museau, les pattes de devant, les pattes de derrière, et surtout de ne pas oublier d’enfiler les gants appropriés. L’animal avait bien souffert, suffisamment pour que la viande soit goûteuse.
Non, le plus pénible, et ce qui l’avait mis au comble de la fureur, ce furent les hurlements hystériques de Périne surprenant sin père en train de maintenir le toutou qui gigotait tout ce qu’il pouvait dans la marmite. Cette gamine avait des côtés exaspérants. Sa sensiblerie commençait à poser problème. Pour lui forger le caractère, Philippe l’avait inscrite aux baby corrida, et elle aimait beaucoup. Mais il savait que la première année, on ne blessait pas les veaux. Ça risquait de devenir gênant si elle piquait une crise dont elle avait le secret quand on lui demanderait de planter sa première banderille.
Mégane avait mis plus d’une heure à la calmer, et ils avaient convenu tous les deux que le mieux était que Périne dorme chez sa grand-mère afin d’être certains qu’elle ne perturberait pas la soirée. Dans le même temps et malgré ses récriminations, Johnny avait accompagné sa sœur et Philippe avait enfin pu se concentrer sur son plat qui avait mijoté comme il fallait. Madame, de son côté avait décoré sa maison aux couleurs de la chine.
La soirée avait bien commencé. Prudent et son épouse étaient aussi de la partie. Monsieur et madame Chang ne parlaient pas le Français, mais le directeur de la filiale France était bilingue et faisait la traduction. Bien entendu tout ce beau monde aurait pu s’exprimer dans la langue de Shakespear, mais ce petit jeu permettait à Prudent de se faire mousser auprès de son PDG en lui montrant sa maitrise du Mandarin.
Les hommes parlaient économie et seuil de rentabilité de la masse salariale, les femmes écoutaient et souriaient. Le Président parlait peu et observait beaucoup ses subalternes. Il répondait à leurs interrogations par des phrases courtes et relançait ainsi la conversation.
Vint le moment de passer à table. Philippe déboucha une très bonne bouteille de blanc de sa cave personnelle. Pendant ce temps, un Pétrus décantait dans une carafe et devait être dégusté avec le plat de résistance. Quand tout le monde prit place, Mégane amena une entrée typiquement hexagonale : des escargots de Bourgogne. Le visage de Monsieur Chang s’illumina et il devint un peu plus loquace. Il raconta qu’il avait toujours été fasciné par la cuisine française qu’il mettait sur un même pied que la cuisine chinoise.
Pierre s’éclipsa pour aller voir où en était son chef-d’œuvre. La soirée se déroulait parfaitement et il jubilait. En goûtant ce qu’il avait préparé, il sentit un doux frisson descendre le long de sa colonne vertébrale. C’était, en toute humilité, absolument succulent. Sa femme rapporta les assiettes débarrassées. Ses yeux brillaient.
— Ils ont l’air enchantés ! chuchota-t-elle à l’oreille de son mari. Je suis certaine que tu lui fais forte impression. Je suis si fière de toi !
— Attends de voir sa réaction avec ce que je lui ai préparé. Si après ça, je ne finis pas directeur adjoint à la fin de l’année, je mange mon chapeau !
Il regagna la salle à manger, laissant Mégane disposer le plat dans des assiettes dorées spécialement achetées pour l’occasion. C’était une buse en matière culinaire, mais elle avait un don pour la déco et la présentation. En quelques allers-retours, les assiettes furent devant les convives et Philippe attendit que sa femme fût assise. Il commença à parler, aussitôt suivi par son directeur qui traduisait.
— Je vous propose de déguster un plat que j’ai créé spécialement en votre honneur, Monsieur Chang. J’ai voulu rendre hommage à nos deux cultures. Permettez-moi pour l’instant de ne pas gâcher votre surprise en vous révélant de quoi il s’agit.
— La viande baignait dans une sauce fumante et foncée, agrémentée de petits légumes et de pommes de terre. Dès les premières bouchées, des exclamations fusèrent qui mirent le DRH au comble de la félicité.
Seule Madame Chang, après quelques bouchées, avait reposé sa fourchette. Elle scrutait le contenu de son assiette, les épaules basses et légèrement pâle. Tandis que les autres convives congratulaient le chef en se régalant, elle se pencha vers son mari et lui murmura quelques mots à l’oreille. Le sourire de Chang tomba brutalement. Il tourna un regard acéré vers Letondeur qui ne s’était pas rendu compte du changement de ton et l’interrogea dans un Français très approximatif.
— Quoi y a -t-il dedans ?
— Oh ! Mais vous parlez notre langue Monsieur le Président Directeur Général ! répondit Prudent. Eh bien ! Philippe, abrégez le suspense et dites-nous ce que vous nous avez préparé.
Ce dernier se leva, théâtral.
— Je l’ai intitulé : Civet de gou façon Yulin !
Avant même la traduction, le visage du PDG prit la teinte du Pétrus, tandis qu’un tic nerveux faisait battre sa paupière gauche.
De pâle, Madame Chang vira au gris et de grosses gouttes de sueurs perlèrent sur son front. Finalement, elle rendit tout son repas directement sur la table.
— Mais enfin que ce passe-t-il ? interrogea Philippe catastrophé.
Monsieur Chang jeta sa serviette à la figure du DRH dans un geste plein de mépris. Les mots incompréhensibles qui sortaient de sa bouche n’avaient plus rien d’aimables. Puis il se pencha vers sa femme qu’il aida à se lever et exigea de Prudent qu’il lui amène ses affaires. Il pointa vers Letondeur un doigt tremblant de fureur lança une dernière phrase qui sonnait comme une malédiction.
Puis le couple asiatique partit dans un brutal claquement de porte.
— Mais enfin quelle mouche les a piqués ? piaula Mégane.
— Vous n’avez quand même pas fait ça ? gronda Prudent en fixant son DRH.
— Mais fait quoi, bon sang ! demanda ce dernier livide.
— Vous nous avez servi du chien ?
— Bah oui, et alors ? Ils en mangent en Chine, non ?
— Bougre d’abruti ! Vous avez fait bouffer du clébard au Président du comité chinois pour l’abolition du massacre de Yulin !
— Oh merde ! Mais comment pouvais-je savoir ?
— En vous renseignant, espèce de crétin suffisant ! Tous les Chinois ne sont pas des humanistes ! Vous nous le paierez cher !
— Je vous trouve un peu dur Monsieur le Directeur.
— Ce ne sont pas mes paroles, imbécile ! Ce sont celles de notre PDG avant de nous quitter ! Je peux vous jurer que vous plongerez avant moi ! Je veux votre démission demain sur mon bureau à la première heure, accompagnée d’une lettre d’excuses certifiant que je n’étais moi-même pas au courant de vos initiatives. Dans le cas contraire, jamais plus vous ne trouverez de travail autrement que pour nettoyer les caniveaux !Monsieur Chang ne remit plus jamais le pied sur le sol français.
Philippe Letondeur perdit son poste de Directeur des Ressources Humaines. Membre du Parti Humaniste, il raconta sa mésaventure et obtint une subvention pour se reconvertir dans la restauration.
« Le chien chaud » sert des plats préparés dans la plus stricte tradition de l’empire du milieu. Certains voisins se plaignent des hurlements, mais ils sont peu nombreux.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.