Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h56Les derniers jours
de PékinChez un bouquiniste, ce titre m’a attiré l’œil. Et j’ai eu la main heureuse car dans un même volume il y a 4 livres différents !Un peu d’histoire : La révolte des Boxeurs *1) se déroula du 20 juin au 14 août 1900. En firent les frais les légations et consulats de France, Allemagne, Italie**2), Belgique Japon, Grande-Bretagne et Russie, retranchées dans un quadrilatère mal défendu par des murailles vite démolies par les assaillants. Le bilan fut tragique  car les renforts des "alliés" n’arrivèrent que le 14 août. Je n’en rajoute pas, le livre explique mieux.Le livre comporte une préface de Francis Lacassin (que j’ai lue en dernier, selon mon habitude, afin de préserver ma fraîcheur de lecture). Une agréable surprise m’attendait car en fait il y a bien quatre livres (celui de Pierre Loti étant naturellement le plus volumineux).D’abord "La ville en flammes" par Stephen Bichon, Ambassadeur de France : dans un langage très diplomatique, il raconte ce qu’il a vécu - et au passage on dirait que c’est lui qui a sauvé tout le monde… - Vient ensuite "La défense de la Légation de France à Pékin" : c’est ici le Lieutenant de Vaisseau Eugène DARCY qui raconte, de manière bien plus militaire et crédible, son expérience sous les balles, au jour-le-jour. Pour finir, un document "Journal d’un Bourgeois de Pékin du 29 ma au 20 juin 1900" avec force décrets impériaux, et sans grand intérêt sinon pour raconter certaines coutumes  extravagantes concernant les habitudes des "diables étrangers" qui sacrifieraient des bébés pour arroser les murailles de leur sang….Et finalement voici Pierre Loti, ou Julien Viaud de son vrai nom. Officier sur le bateau de guerre "Le Redoutable" il n’arrive dans un port chinois que le 24 septembre, et à Pékin le jeudi 18 Octobre 1900. Il est chargé d’une mission orale à délivrer a Consul de France (finalement sans grand intérêt car il ne se presse pas du tout), et il se retrouve dans une ville entièrement détruite, occupée par les troupes de toutes les nations mentionnées plus haut ; chacune d’elles a participé au sac intégral de tout ce qui avait de la valeur dans les enceintes de la cité "interdite", où Pierre Loti déambule en marchant sur les tessons de tout ce qui fut vaisselle inestimable, soieries antiques, robes d’apparat et j’en passe, et où finalement il prend ses quartiers, dormant même dans le lit de l’Impératrice en fuite.La ville est déserte, sous "protectorat" des puissances étrangères. Et l’Auteur nous décrit par le menu, avec des adjectifs somptueux et très vivants, le sentiment de ruine, de mort, les cadavres innombrables, les chiens qui les dévorent et qui engraissent, les vestiges des splendeurs passées, et surtout la poussière et le vent de Mongolie omniprésents !Ne pouvant mener à bien sa mission car son interlocuteur est souffrant, il atermoie, un mois, deux mois passent, l’hiver terrible et froid arrive, et il décide d’aller visiter les tombeaux d’anciens empereurs à des centaines de kilomètres de Pékin, vers la Mongolie : c’est la meilleure partie du récit.Bien entendu, il y a une certaine "suffisance" de Blanc dans son récit, les épithètes envers les chinois abondent, et elles sont gratinées : cependant plus qu’un document, il s’agit d’un véritable roman, qui m’a captivée et dont les images demeurent longtemps dans la tête.------
*1) : en fait, de nos jours on dirait qu’ils pratiquaient le "Kung-Fu" !**2) pour une fois j’ai lu avec étonnement que les soldats Italiens ont fait preuve de grandes qualités d’héroïsme !!
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.