Dernière modification : 25 novembre 2019 à 16h46(très librement inspiré de faits réels)
Nous étions tous intrigués par cet inconnu. Arrivé parmi nous quelques jours plus tôt par le plus grand des hasards – il était entré pour demander la rue des Fleurs juste avant une de nos réunions, et, au lieu de repartir, il avait demandé en quoi consistait notre groupe. Très intéressé, il s’était inscrit et aussitôt plié avec simplicité aux règles « Noires histoires », ainsi que nous l’avions baptisé d’un commun accord. Chacun d’entre nous, chaque semaine, doit faire le récit d’une histoire de son choix, véridique ou imaginée, si possible bien noire et bien révoltante. En tant que dernier arrivé, ce serait à l’inconnu de prendre la parole dès la semaine suivante, à la réunion du premier vendredi du mois.
Il avait accepté sans broncher.
Le jour venu nous l’attendions tous avec curiosité. Dès son arrivé nous l’installâmes au pupitre dans le salon de Jérôme, notre secrétaire. Le silence était total, on aurait pu entendre voler les grains de poussière qui s’agitaient dans le faisceau du projecteur braqué sur l’orateur. Nous étions tous là, assis en cercle sur les chaises pliantes, personne ne voulant manquer l’entrée d’un nouveau. D’autant qu’il était beau comme un dieu ! Tous, et les femmes en particulier, nous admirions sa prestance : souriant, 1m85 environ, courts cheveux bruns, il semblait à l’aise parmi nous comme s’il était membre de notre club depuis sa création.
Il fit une pose, parut réfléchir, trop ébloui, il essayait en vain de parcourir du regard l’assistance, puis il toussa pour s’éclaircir la voix et commença son récit :
– Bonsoir à tous, mon nom est Adrien. Je vous remercie de m’avoir accepté dans votre club, et j’espère me montrer digne de cet honneur. Un ami m’a conté récemment cette histoire vraie. Je ne sais rien des horreurs que vous entendez ici chaque mois, mais je suis presque sûr que vous trouverez mon histoire assez noire pour figurer dans les annales de votre club ! Quoi qu’il en soit elle nous en apprend beaucoup sur la nature humaine.
Et il poursuivit ainsi.***
« Je ne sais plus du tout comment, un soir à l’apéritif chez des amis, nous en étions arrivés à parler des chasseurs qui empêchent les promeneurs et les cueilleurs de champignons de profiter des bois les fins de semaine. Pour illustrer son propos notre hôte nous fit alors ce récit exemplaire.
» C’est une histoire arrivée à mon beau-frère, le mari de ma sœur plus précisément. Je l’ai entendue si souvent depuis que je peux vous la rapporter dans ses moindres détails ! Pompier volontaire, sportif et rigoureux, un type bien sous tous rapports. Nous l’appellerons Hubert. Il officiait en tant que pompier dans la ville de N***, et il participait à toutes les battues au sanglier, fréquentes dans la forêt proche. Lui et ses amis, tous membres de la société de chasse, aimaient s’y retrouver. C’est lui qui faisait d’habitude office de piqueur. Et il fut un jour très grièvement blessé, passant même à deux doigts de la mort. »
Adrien s’interrompit pour nous expliquer en quoi consiste ce rôle de piqueur. Nous buvions ses paroles, pressentant l’arrivée du drame.
« Au début de la traque, le directeur de battue en définit l’organisation et rappelle les règles élémentaires de sécurité. L’enceinte de chasse où se cache le gibier est cartographiée sur un plan et matérialisée de place en place par des piquets dans le sol. Autour de celle-ci sont postés les chasseurs sur des emplacements de tir assignés à chacun par le directeur, eux aussi reportés sur le plan et matérialisés sur le sol. À l’intérieur de l’enceinte le piqueur, aidé de chiens, harcèle le sanglier jusqu’à ce qu’il s’enfuie et en sorte (il doit aussi veiller à ce que le sanglier ne charge pas les chiens, ce qui pourrait faire des dégâts). Le piqueur ne doit en aucun cas sortir de l’enceinte. À chaque chasseur est assignée une direction de tir autorisée figurant de même sur la carte. Les tirs doivent être fichants, c’est-à-dire dirigés vers le sol, et les tireurs postés doivent en principe tirer derrière eux, une fois le gibier sorti de l’enceinte, en aucun cas vers l’intérieur sous peine de risques évidents d’accident (que ce soit à l’encontre du piqueur ou des chasseurs postés en face).
» Hubert n’était armé que d’un bâton ce jour-là, pour battre les fourrés. Il respirait avec bonheur l’air de la forêt, regrettant de ne pas pouvoir cueillir les champignons croisés par-ci par-là. Il était bien décidé à profiter de la balade avant la pluie qui menaçait. Le vent se levait, en effet, amenant de sombres nuages. Les chiens, aussi joyeux qu’excités, couraient en tous sens, truffe au sol ils suivaient les pistes du gibier en aboyant comme des fous.
» Et soudain ce fut le trou noir pour Hubert, car une balle à gros gibier lui arracha soudain l’épaule gauche. L’enquête établit par la suite qu’un des chasseurs, entendant du bruit dans un buisson tout proche de lui, crut se voir chargé par un sanglier et tira en direction de l’enceinte. En l’occurrence ce bruit ne venait pas du gibier mais du piqueur en train de battre les fourrés pour lever l’animal.
» Inanimé, Hubert gisait inconscient au milieu d’une mare de sang qui s’élargissait à vue d’œil. Il perdait tellement de sang que les autres chasseurs le crurent d’abord mort. On appela néanmoins les secours à N***.
» Il ne dut alors la vie qu’à un improbable concours de circonstances et à son statut de pompier volontaire : comme il s’agissait de sauver un collègue l’équipe de secours de N*** décida de faire partir l’hélico en dépit de très mauvaises conditions météo qui auraient théoriquement dû interdire toute sortie. D’autre part le service des transfusions de l’hôpital avait reçu la veille de nombreuses poches de sang pour un malade qui, décédé dans la nuit, était du groupe sanguin de Hubert. Celui-ci put donc recevoir des soins rapides et efficaces.
» Il resta cependant longtemps entre la vie et la mort, très affaibli, et dut subir de nombreuses opérations car sa clavicule avait complètement explosé. Le Président de la Société de chasse, qui avait dirigé la battue, vint lui rendre visite. Très ému, il avoua être l’auteur du coup de feu qui avait été bien près d’être fatal à Hubert.
» Après plus de trois mois de soins intensifs, le blessé eut la surprise d’apprendre qu’il était l’objet de poursuites judiciaires. Comme pour toute blessure par balle, celle-ci avait fait l’objet d’une enquête. Et les gendarmes lui avaient attribué l’entière responsabilité de l’accident où il avait failli mourir. On lui expliqua en effet qu’il était sorti de l’enceinte, ce qui est formellement interdit au piqueur.
» Hubert ne pouvait pas le croire, ceci ne correspondait pas du tout à ses souvenirs. Il respectait toujours scrupuleusement cette règle de base, le piqueur ne devait en aucun cas en sortir. Et il était persuadé d’avoir cette fois encore appliqué à la lettre cette consigne. Mais à cause du trou noir précédant sa blessure il ne pouvait en être sûr à cent pour cent.
» Une fois remis de sa blessure, le pompier se rendit au procès intenté à son encontre. Le Président était défendu par un ténor du barreau de N***, un homme qui savait faire vibrer les prétoires et emporter les convictions. À l’issue de ce procès il fut reconnu le seul coupable : il était sorti de l’enceinte, et le coup qui avait failli être fatal ne pouvait être reproché à son auteur, le Président de la Société de chasse. Tous les autres chasseurs témoignèrent contre lui : d’après eux il était bel et bien sorti de l’enceinte. »
À ce stade Adrien s’interrompit en regardant sa montre :
– Désolé, mais je dois absolument m’arrêter là !
Nous accueillîmes tous cette déclaration par force murmures indignés. Fort heureusement il nous promit :
– Si vous en êtes d’accord je peux venir dès demain samedi soir vous nous donner la suite de mon histoire, une suite qui, je vous le vous promets, vous réserve bien des surprises, nous assura-t-il.
Nous cachâmes de notre mieux notre déception, cette histoire s’annonçait captivante. Bien évidemment nous fûmes tous d’accord, lui promettant d’être au rendez-vous du lendemain pour l’écouter.
Et le lendemain il arriva à l’heure dite comme promis, à notre grand soulagement, fit une pose, semblant réfléchir, parcourut l’assistance du regard, toussa pour s’éclaircir la voix et reprit le fil de son récit. Nous l’avions échappé belle !
« Incapable de supporter une telle injustice, Hubert demanda à son avocat de faire appel de la décision du tribunal. À la surprise générale et à l’encontre de tous les témoignages évoqués pendant le procès il continuait à clamer son innocence, à jurer ses grands dieux de ne jamais être sorti de la fameuse enceinte. Il faisait en outre remarquer qu’il avait été blessé par un tir non fichant et de surcroît dirigé vers l’enceinte.
» En attendant le procès en appel son beau-frère lui trouva un autre avocat en appliquant une technique originale : il notait des adresses dans le bottin, se présentait chez un avocat et lui demandait tout de go : « Êtes-vous le meilleur dans votre partie ? ». S’il notait la moindre hésitation dans la réponse du magistrat il passait au suivant de sa liste. Il finit ainsi par trouver un avocat, apparemment très brillant lui aussi.
» Ce nouvel avocat accepta de prendre la défense de Hubert dans le procès en appel et se vit communiquer les pièces du dossier. Hubert et son nouvel avocat épluchèrent soigneusement les rapports et les premières constatations de la gendarmerie qui y figuraient. Le magistrat se fit longuement expliquer par son client le déroulement de la battue et ses différentes règles. Il se creusaient la tête tous les deux pour trouver le moyen de démontrer que la faute était imputable au seul Président.
» Tous les participants de la battue en témoignaient : Hubert était sorti de l’enceinte, contrairement au règlement de la battue et à ses risques et périls. Même ceux qui se trouvaient trop loin pour l’avoir seulement aperçu ! Ça les rendait perplexes.
» Pour éclaircir la question Hubert et son avocat tentèrent de se procurer une copie du plan de chasse, en vain, le responsable, l’air gêné, refusa tout net de le lui communiquer. Comme on pouvait s’y attendre, les relations de Hubert avec les chasseurs n’étaient plus au beau fixe.
» Décidé à employer les grands moyens, Hubert entreprit de reconstituer ce plan d’après les rapports des gendarmes. Il agrandit pour ce faire une carte d’état-major de la forêt. Puis il porta sur ce plan les emplacements de tous les participants correspondant à leurs déclarations. Fort heureusement les rapports, très précis, comportaient des numéros de laies et de layons qui permettaient de les situer ? Il procéda soigneusement et c’est là, quand il en eut terminé, qu’éclata la contradiction : si l’on se fiait à ces déclarations : d’une part l’enceinte devait être gigantesque, beaucoup plus grande que les dimensions habituelles des battues, et d’autre part elle montrait une forme bizarre : on y devinait bien un rectangle, mais un bon tiers des postes de chasse se trouvaient, plus ou moins alignés, en dehors de ce périmètre. »
Adrien s’interrompit alors comme la veille, pour notre plus grande crainte à tous : allait-il, cette fois encore, s’arrêter là ? Fort heureusement il se contenta de demander un autre verre d’eau et de le vider cul sec avant de reprendre. Fausse alerte !
« En discutant le résultat de son travail avec l’avocat ils arrivèrent à une possible explication logique : pendant qu’on attendait l’hélico venant chercher leur camarade agonisant dans son sang les chasseurs avaient pu déplacer les poteaux marquant le périmètre chassé, de façon à ce que le blessé, que tous croyaient mort à ce moment-là, se retrouve à l’extérieur du nouvel emplacement.
» Mais était-ce bien la seule explication possible ?» Quand arriva l’heure du procès, l’assistance était nombreuse. Le nouvel avocat, dans sa plaidoirie, fit projeter la carte ainsi obtenue, déclenchant des murmures nombreux dans la salle. Il se contenta d’en souligner les évidentes contradictions et de suggérer l’explication à laquelle ils étaient parvenus avec son client, mais sans rien affirmer de catégorique. Il souligna aussi l’influence notoire du Président de la Société de chasse dans la ville de N*** et sa toute-puissance sur ses membres, qu’il pouvait révoquer d’un claquement de doigt. Il en montra des exemples.
» Finalement le jugement fut rendu : le Président était jugé responsable à 95 % et Hubert à 5 % « parce qu’il ne portait pas de gilet orange » (personne n’en portait le jour de la chasse mais chacun des chasseurs avait juré avoir endossé le sien dans son témoignage).
» Notons au passage qu’à cette époque le port d’un vêtement de couleur orange fluo était simplement recommandé, mais non imposé, à tous les chasseurs au cours d’une battue.
» Ici s’arrêta le récit du beau-frère de Hubert à cet apéritif mémorable.
» Je voudrais conclure cette histoire par une réflexion sur les valeurs de l’amitié : tous ceux qu’il croyait être ses « amis », dont plusieurs mangeaient souvent avec lui chez l’un ou l’autre, ont témoigné contre Hubert. Interloqué, voulant comprendre, il alla les voir un par un, leur demandant la raison de ce faux témoignage : pourquoi avoir juré qu’il était sorti de l’enceinte alors que le contraire avait pu être établi ? Ils lui avouèrent alors que tous l’ayant cru mort, cet accident allait avoir des suites judiciaires graves. Ils avaient donc témoigné, tous comme un seul homme, pour couvrir le Président, un homme puissant à N***. Ils craignaient sinon de se faire exclure de la Société de chasse.
» Mais je tiens à vous rassurer, à l’issue du second procès certains, en petit nombre toutefois, ont quand même démissionné de cette Société.
» Quant à Hubert, il n’a plus jamais été invité à une battue. »
Adrien se jeta sur un nouveau verre d’eau. Nous nous taisions tous, abasourdis.
Rien ne vaut une histoire vécue !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.