Dernière modification : 22 mai 2012 à 16h14L'INVENTION DU PROFESSEUR CHAUVETLe Maire du petit village, qui pourtant en avait entendu bien d'autres, bondit de sa chaise en s'écriant :
- Vous voulez démolir l'école !
- Oui.
- Et comme ça, vous venez me déranger (il insista sur le mot) pour une raison aussi stupide?
- Oui.
    Le Maire se laissa retomber de tout son poids sur la chaise qui gémit sous le choc, et prenant le garde-champêtre à témoin, il déclara :
- Il est fou ! Il est fou ! Démolir l'école. Quelle idée ? Demandez-moi aussi d'abattre la mairie !
- Ce sera peut-être nécessaire !    Un silence pénible et contenu s'établit aussitôt dans la grande pièce. Le Maire, un homme au tempérament plutôt calme, se tassa davantage sur lui-même, le visage plus rouge que de coutume. Le garde-champêtre, debout près de la fenêtre, tournait et retournait sa casquette entre ses gros doigts. Seul l'étranger, qui devait approcher les soixante ans, maigre et presque chauve, restait impassible. Ses yeux bleus fixaient le parquet ciré, droit devant lui.
- Bon, dit le Maire, en se redressant. Reprenons depuis le début calmement. Vous êtes arrivé au village ce matin par l'autocar de la ville. Et à peine débarqué, vous vous êtes mis à fureter partout et à poser des questions à tout le monde. D'accord ?
- Oui.
- Ensuite, apercevant le garde- champêtre, ici présent, vous l'interpellez.
- Oui.
- Et vous lui dites : il faut démolir l'école !
- Oui.
- Celui-ci, conscient de ses responsabilités, vous en demande le pourquoi. Mais vous refusez de lui fournir des explications en prétextant que c'est pour raisons personnelles. Toujours d'accord ?
- Bien sûr, c'est exactement ce que j'ai fait.
- Donc, monsieur....monsieur ?
- Chauvet, Professeur Albert Chauvet.
- Donc, Monsieur Chauvet vous voulez démolir la moitié du village pour raisons personnelles ! Vous vous moquez de moi !
- Mais non ! répondit le Professeur d'un ton embarrassé. J'ai réellement des raisons valables. Je veux bien admettre, qu'au premier abord, cela puisse vous choquer, mais, je vous le demande en toute connaissance de cause.
- Mais enfin, s'écria le Maire, dites-moi ces raisons !
- Non, je ne peux pas !
- Pourquoi ?
- Cela doit rester secret. Au nom de la Science. Croyez-moi il s'agit d'un grave problème. Je peux simplement préciser que je suis à la recherche d'un indice, ou d'une preuve concernant des faits précis qui se déroulaient au siècle dernier dans votre village.
- Au siècle dernier, reprit le Maire. Je ne vois pas ce qui s'est passé d'extraordinaire .....
- Inutile de chercher. Cela ne représente rien pour vous, répondit le Professeur.    Au même instant  midi sonna au carillon de l'église située en face de la mairie, de l'autre côté de la place. Auguste Bonnaure, le Maire, se leva. Profitant du mouvement, le garde-champêtre remit sa casquette sur sa tête d'un geste rapide. Le Maire, debout, prenant appui des deux mains sur le bureau, regarda l'étranger et dit :
- Ecoutez, Monsieur Chauvet, malgré ce que vous venez de me demander, j'ai le sentiment que vous êtes un homme équilibré. Et vous comprendrez aisément que je refuse de raser le village pour vous faire plaisir.
- N'exagérez pas tout de même ! répondit celui-ci.
- A moins que vous me fournissiez une raison valable de le faire. Je dis bien valable ! Ou alors, tout simplement, que vous m'apportiez une lettre de la Préfecture, tamponnée et signée, m'ordonnant de démolir tout ce que vous voudrez. Vous comprenez?
- Oui.
- Mais j'y pense, pourquoi n'allez-vous pas au village voisin ? Si vous voulez démolir une école, allez-y. Ils en ont  une, encore plus vieille que la nôtre.
- Ne plaisantez pas, je vous prie.
- Bon, excusez-moi, répondit le Maire. Je ne voulais pas vous peiner. Je regrette, mais je suis obligé de fermer la mairie. Il est midi passé.
- Très bien, je m'en vais. Au revoir Monsieur le Maire et pardonnez-moi de vous avoir dérangé.
- De rien, de rien. Au revoir.    Lorsque le Professeur eut quitté la grande pièce sombre, le garde-champêtre qui était resté silencieux jusque-là, s'adressa au maire :
- Tout de même ! Il y a des gens qui sont culottés, et qui se croient tout permis. Pourtant à le voir  il n'a pas l'air fou !
- Non et c'est ce qui m'inquiète, répondit celui-ci. Je pourrais dire même qu'il a l'air parfaitement normal. Mais pourquoi, m'a-t-il demandé ça ?
- Ce n'est pas moi, qui pourrais vous le dire ! Il se passe de drôles de choses dans la tête des gens. Quelle époque !
- Bon,  reprit le Maire en enfilant sa veste. S'il reste au village, il faudra le surveiller. Mais discrètement ! Je n'ai pas envie qu'il fasse des bêtises !
- Comptez sur moi, Monsieur le Maire, je vais le suivre comme mon ombre.
- Son.
- Quoi son ?
- On doit dire : je vais le suivre comme son ombre.
- Ha oui ! Enfin, je viendrai vous faire un rapport dans l'après-midi.
- Très bien, je serai de retour vers 14 heures. J'ai du travail à rattraper. Mais si jamais il fait des bêtises avant, venez directement chez moi.
- Entendu !    Celui que tout le village avait aussitôt surnommé « l'étranger », avait pris une chambre dans la seule auberge du bourg, et ne l'avait pas quittée de l'après-midi. Ce qui bien sûr, avait plu au garde-champêtre. Il avait passé un long moment de surveillance, devant le comptoir brillant, de monsieur Théron, aubergiste de son état.    Un peu avant que six heures ne sonnent au carillon de l'église, il était retourné à la mairie, et avait déclaré au Maire d'un ton guilleret : « rien à signaler, le suspect dort ».    Plusieurs jours passèrent sans incident, et la vie reprit dans le petit village. Les gens s'étaient habitués à « l'étranger », et la rumeur qui les avait fait sourire se dissipa. Seul le Maire ne pouvait s'empêcher de penser à l'étrange demande du Professeur Chauvet. Son esprit, simple et logique, cherchait une raison à cette démarche inattendue.    Pourtant, l'apparence et le comportement de celui-ci, qui venait passer quelques jours au village, démontraient au contraire un profond équilibre. Il était sobre, poli, prenait ses repas à heures fixes et dormait beaucoup. Tout cela ne cadrait pas. Et, le Maire obsédé par toutes ces idées qui le dérangeaient, décida d'en avoir le coeur net.    Ainsi, un soir, après avoir pris un repas en famille, il annonça à sa femme qu'il allait au « café », faire une partie de cartes avec ses amis.
    Lorsqu'il pénétra dans la salle bruyante et enfumée de l'auberge, il chercha immédiatement du regard le Professeur Chauvet. Il ne l'avait pas revu depuis l'incident à la mairie. Celui- ci terminait son repas, assis à une table à l'écart des autres, la plupart étaient occupées par les joueurs de cartes. Le Maire salua ses amis avec bonne humeur, puis en regardant le fond de la pièce, il s'écria d'un air innocent :
- Tiens, mais c'est le Professeur Chauvet !    L'interpellé se retourna, se leva de sa chaise et d'un signe de tête, salua le Maire. Puis il s'assit et continua son repas. Mais Auguste Bonnaure ne voulait pas en rester là. Il s'approcha de la table et d'un geste large tendit la main au Professeur. Agrippant d'autorité une chaise en paille jaune, il s'assit face à lui.
- Alors, monsieur Chauvet, vous voulez toujours démolir le village ? dit-il d'un ton joyeux.
- Je vous en prie, ne vous moquez pas de moi, ma situation est déjà assez déplaisante comme cela.
- Je disais ça, afin d'engager la conversation !
- Je regrette beaucoup, mais je n'ai pas envie de bavarder. Encore moins ...
- Ne vous fâchez pas ! s’exclama le Maire. Je ne m'attendais pas à vous trouver ici. Je pensais que vous aviez décidé de quitter le village et que vous étiez parti par le car.
- Non ! Je compte rester quelques jours encore. L'auberge me plaît, et j'ai grandement besoin de me reposer.
- Si vous vous plaisez ici, pourquoi voulez-vous........Non, rien, excusez-moi. Puis-je vous offrir un café ?
- Oui, j'accepte, répondit le Professeur. Puis il ajouta après un court silence
- Avec plaisir.    La conversation dura encore longtemps et devint même amicale. Ils parlèrent de tout, sauf évidemment de ce qui intéressait le Maire. Puis, Albert Chauvet se leva en repoussant sa chaise par le dossier et déclara :
- Je vais marcher un peu. La nuit est belle et cela m'aidera à digérer.
- Je vous accompagne, si cela ne vous dérange pas, bien sûr !    Les deux hommes quittèrent l'auberge sous le regard interrogateur des clients. Ils marchèrent quelques minutes sous les grands platanes, sans rien dire. Ce fut le Professeur qui rompit le silence.
- Votre village est très pittoresque, ces maisons de pierre ont beaucoup de charme.
- Hélas…! La plupart sont vides et le resteront. Les jeunes partent à la ville et personne ne les remplace. Sauf quelques retraités, à la recherche de calme.
- Combien y a t-il d'habitants actuellement ?
- A peu près deux cent cinquante. Mais il fut un temps où on pouvait en compter mille, avec les fermes des environs.
- En effet, c'est bien dommage !    Le Maire, tout en ayant l'air parfaitement détendu, cherchait un moyen pour amener la discussion sur le sujet qui l'intéressait : le secret de « l'étranger ». Voyant que la conversation ne prenait pas cette orientation, il se jeta à l'eau :
- Votre histoire, je veux dire, la preuve que vous recherchez, est-ce si important que ça ?
- Oui ! C'est très important. Cela va bouleverser toute la science actuelle. Plus qu'une révolution, ce sera une nouvelle ère pour l'humanité, répondit le Professeur d'un ton nouveau, plus déterminé.
- Tant que ça ! Mais je vois pas le rapport avec la démolition de l'école ou de la mairie.  
- Parce que je pense justement que la preuve est là ! Je ne peux pas encore la définir, mais je sais qu'elle existe.
- Pourquoi vous ne voulez pas tout me raconter. Je pourrais vous aider. Vous pouvez avoir confiance en moi.    Le Professeur Chauvet hésita. Mais la nuit était si belle, le Maire si convaincant.
- Après tout pourquoi pas ! Je suis fatigué de devoir porter seul, la responsabilité de mes travaux. Mis à part deux de mes confrères, qui m'ont ri au nez, personne ne connaît le but fondamental de mes recherches. Je veux bien vous confier certains de mes secrets, mais en retour, je veux que vous me donniez votre parole de ne rien en révéler à quiconque sans mon autorisation.
- Vous l'avez, répondit A. Bonnaure d'un ton soudain sérieux. D'ailleurs je suis sûr que je n'y comprendrai rien, surtout si vous employez des mots trop techniques.
- Je vais essayer de tout vous expliquer clairement. C'est vrai que vous n'êtes pas un scientifique !
- Alors, vous êtes un vrai savant ? demanda le Maire admiratif. Comme on en voit dans les laboratoires, pleins de verres et de microscopes ?
- Je suis plutôt ce que l'on appelle un chercheur. Un chercheur solitaire. Je n'appartiens pas à un grand laboratoire, et ne travaille pas sur commande. Mais sur des sujets qui me passionnent. Et  de ce fait, je ne bénéficie d'aucune aide, d'aucune bourse, bref, je suis sans ressource. Pour survivre, j'ai dû me résigner à vendre des brevets de quelques unes de mes inventions et découvertes issues de mes recherches.
- Elle vaut cher votre invention … La dernière ?
- Sûrement une fortune incalculable Mais cela ne m'intéresse plus. Seul compte le résultat. L'argent, vous savez.....je n'en ai jamais beaucoup eu … Alors !    La conversation prit un nouveau ton. A. Chauvet, plus détendu, était intarissable sur son sujet préféré. Quant au Maire, il écoutait avec attention, fier de recevoir les confidences d'un grand savant. Il sentait que le Professeur était heureux de pouvoir enfin parler librement, sans aucune contrainte. Les deux hommes étaient à présent assis sur un banc public, près de la fontaine, au milieu de la place déserte.
- Avant de vous expliquer ce que je suis venu chercher, sans grand espoir dans votre village, commença A. Chauvet, il faut que je vous raconte en quelques mots le pourquoi et le comment de mes recherches.
- C'est une bonne idée, cela m'aidera à comprendre.
- Depuis que j'ai quitté la faculté, tous mes travaux ont été dirigés vers la Science Temporelle.
- ?
- Sur le Temps, si vous préférez. Depuis ma jeunesse, j'ai toujours pensé qu'il serait possible, un jour, par l'intermédiaire d'un artifice, de voyager dans le temps.
- ? ?
- Et dès que j'en ai eu les moyens matériels, j'ai commencé mes recherches. J'ai formulé plusieurs théories hypothétiques, qui se sont toutes soldées par des échecs, à la grande joie de mes adversaires.
- Je me disais bien aussi .... murmura le Maire.
- Je sais très bien quel est votre sentiment à mon égard. Vous êtes en train de penser que je suis fou et que .......
- Non, ne croyez pas cela. Mais, mettez-vous à ma place. Pensez donc ! Je ne suis qu'un paysan, qui fait le Maire de temps en temps.
- Bien sûr, bien sûr !
- Mais je ne comprends pas comment on peut voyager dans le Temps. Ce n'est pas comme une automobile ou un train que l'on peut toucher ! On ne peut pas saisir le Temps.
- Il me serait trop long de vous expliquer les détails techniques pour résoudre ce problème épineux. Mais à l'instant vous faisiez allusion à un train ; hé bien, ma théorie pourrait être les rails qui guident ce train. Le Temps s'écoule sans dérailler, sauf à de rares exceptions. Ainsi, en suivant cette route toute tracée par la trame temporelle, et en se plaçant exactement  sur les rails, on peut circuler dans les deux sens. Il suffit de trouver la locomotive.
- D'après ce que vous venez de me dire je pense que vous avez réussi, reprit le Maire.
- J'ai réussi en partie, hélas ! Il me manque toujours la preuve. Et sans cela !
-  Mais pourquoi la cherchez-vous, spécialement ici, au village ?
- Je vous l'expliquerai plus tard, répondit le Professeur.
    Après un moment de silence, le Maire déclara, d'un ton songeur :
- J'ai tout de même du mal à vous croire. En pensant à ce que vous venez de raconter, je viens de me souvenir à l'instant, d'une phrase en latin, gravée sur le boîtier de la montre de mon père. Et ces quelques mots semblent prouver le contraire de votre théorie. C'était une phrase d'un grec ou d'un romain, je ne me souviens plus très bien, et cela disait à peu près ceci : « Fugit irreparabile tempus. » L'homme qui a écrit cela s'appelait  Vir....
- Il s'appelait Virgile. Il a écrit cela dans « Géorgiques. » C’est l'un de ses plus beaux poèmes et cette phrase est la fin de l'un de ses vers. Cela veut dire : « Le Temps fuit sans retour ».
- C'est bien ça ! Qu'en pensez-vous ?
- Vous savez, cela ne prouve absolument rien! Combien de poètes ou de philosophes, ou même de scientifiques ont dit des phrases identiques. Des centaines. Et à chaque fois, le futur leur a démontré qu'ils s'étaient trompés. La science en général, a fait des progrès énormes dans tous les domaines. Il serait prétentieux de vouloir imposer une limite à son étendue. Tout ce qui paraît impossible aujourd'hui, sera banal demain ! Des confrères que j'ai consultés se sont moqués de moi, me prouvant par A+B, mon erreur. Ce sont eux qui se trompent ! Mais bientôt, je leur montrerai que j'avais parfaitement raison ! Si seulement, je retrouvais mon assistant.
- Votre assistant ? demanda le Maire.
- Oui. Un brave garçon qui avait confiance en moi, et qui m'aidait de son mieux.
- Vous l'avez perdu ?
- Je ne peux pas dire que je l'ai perdu. Disons qu'il s'est égaré dans le Temps passé.
- Si j'ai bien compris, c'est lui la locomotive ?
- Oui ! Malheureusement, il a « déraillé ». C'est pour celà, que je suis venu dans votre village. Je le cherche.
- Ma foi ! Ici, il ne passe pas grand monde, et s'il était venu, nous ......
- Vous n'avez pas compris ! Lorsque je dis, « il » est là, je parle dans le passé. Je veux dire, il était là, il y a environ cent ans !
-  ?
- Nous avons tenté une expérience, qui a très bien marché au début, et puis, il y a eu un accident. Tout le laboratoire a été détruit. Il n'a pu revenir du « Passé », donc j'en conclus qu'il y est encore.
- Mais, vous êtes vraiment sûr, vraiment certain que ...
- Absolument ! s'écria le savant. Ses vibrations hérédico-temporelles avaient été parfaitement calculées et la machine ...
- Ses quoi ?
- Ses vibrations hérédico-temporelles ! Pardon, j'avais oublié que notre jargon scientifique est hermétique au public. Voyez-vous, Monsieur le Maire, chacun de nous émet, inconsciemment bien sûr, des vibrations très précises. Celles-ci sont héréditaires. C'est-à-dire que depuis nos plus lointains ancêtres, toute notre lignée, émet la même vibration sur une ligne spatio-temporelle. Evidemment, les lignes changent suivant les familles et l'ensemble s'étend sur toute une gamme.
J'ai créé un appareil très précis qui est capable d'enregistrer ces vibrations et de les restituer à la demande. Ce fut le fruit de mes recherches.    Une fois que la machine est accordée avec un sujet, il suffit d'un simple geste pour transporter celui-ci dans n'importe quel point de la ligne spatio-temporelle de sa famille. A ce moment-là le corps du voyageur devient une vibration  dans l'espace. Pour l'instant, on ne peut remonter que vers nos ultimes ancêtres. Je n'ai pas pu achever mes travaux, plus délicats, pour pouvoir voyager dans l'autre sens, c'est-à-dire vers nos descendants. Je dois préciser aussi que la machine ne fonctionne qu'à partir de sujets mâles.
- Pourquoi seulement les hommes ?
- Simplement, parce que les vibrations hérético-temporelles de la femme sont sujettes à des variations imprévues, et de ce fait, imprévisibles.
- Vous allez me dire que je ne suis guère intelligent, monsieur Chauvet, je ne vois toujours pas le rapport de vos vibrations ....hér.... avec la démolition de la mairie ou de l'école.
- J'y viens, j'y viens ! Je dois ajouter auparavant que les animaux aussi sont sujets à ce phénomène de vibrations. Dans mes premières expériences, j'ai fait voyager plusieurs d'entre eux. Ils sont revenus indemnes. Leur métabolisme n'avait subi aucun changement. Mais, comme ils ne sont pas doués de parole, il m'était difficile de savoir ce qui s'était réellement passé pendant leurs voyages. Seule, une expérience avec un humain, pouvait confirmer et authentifier mes théories, avec certitude.
- Mais, votre assistant était d'accord ?
- Evidemment ! Je n'aurais jamais osé me servir de lui comme cobaye, sans son consentement. J'aurais pu y aller moi-même, mais qui aurait réglé la machine ?    Une petite brise se manifesta, en agitant les feuilles des grands platanes. Tout était calme dans le village endormi. Aucune lumière ne brillait. Albert Chauvet frissonna et boutonna sa veste défraîchie. Le Maire l'imita, puis se leva du banc en se tenant les reins.
- Vraiment pas confortable ! dit-il. Voulez-vous que nous rentrions ? Je vous offre un digestif, cela nous réchauffera.
- J'accepte avec plaisir.    Les deux hommes se retrouvèrent dans la maison du Maire, confortablement installés, dans de grands fauteuils en bois massif, recouverts d'un motif fleuri. La femme d'August Bonnaure, trouvant l'heure tardive, était allée se coucher. Le Maire demanda en remplissant les verres d'une liqueur épaisse :
- Voulez-vous continuer à me raconter votre histoire, ou vous préférez en rester là ?
- J'aime mieux terminer ce soir. Cela me soulage de parler et je ne sais, si un autre jour, je retrouverai le courage de me confier à un inconnu. Pardonnez-moi, mais c'est vrai. Malgré l'estime que je vous porte, depuis peu, vous étiez un inconnu pour moi.
- Je vous comprends et je suis flatté de votre confiance.
- Où en étais-je ? reprit le Professeur. Ha oui ! Je vous parlais des expériences sur les animaux.
- Je préférerais, si vous n'y voyez pas d'inconvénient que vous me parliez plutôt de ce qui concerne votre assistant.
- Comme vous voulez ! Je vais essayer de vous narrer les faits avec le plus d'exactitude possible.
    A. Chauvet s'enfonça plus profondément dans le fauteuil et ferma les yeux. Il resta quelques instants silencieux, puis se mit à parler :
- Tout d'abord, il faudrait vous imaginer le laboratoire. Bien que le mot soit trop fort pour qualifier, la grande pièce obscure, qui abritait mes travaux. Enfin ! Appelons-la, ainsi. Donc, la plus grande partie du laboratoire  était occupée par la Machine ; sorte de grande boîte de verre, étanche et disgracieuse. L'intérieur de la « cage », nous l'appellerons familièrement ainsi, était doté de tout l'appareillage nécessaire pour un « voyage ».Sur l'un des côtés de la boîte, une couchette étroite était arrimée solidement. La machine n'était reliée au laboratoire que par deux câbles. Le premier emmenait l'énergie fournie par un gros générateur, à l'équipement électrique. Le second,  assurait la liaison phonique entre mon assistant et moi.    Donc, comme je vous le disais tout à l'heure, nous avions au début de nos essais, fait voyager différents animaux, parmi lesquels : un rat, un lapin, deux lézards, et un vieux chat ; tous revinrent en bonne santé. Après examens et analyses, rien de notable ne s’était produit dans leur comportement, ni sur leur organisme.        A partir de ce moment-là, Georges, mon assistant, commença à me harceler, pour tenter le voyage. J'hésitais, et durant les jours qui suivirent, il fit tomber mes dernières résistances. D'ailleurs, il ne manquait pas d'arguments ! Après avoir longuement réfléchi, sur les conséquences de mes actes, je lui donnai mon accord. L'expérience fut décidée pour le lendemain, c'est-à-dire jeudi dernier. Il y a donc une semaine aujourd'hui. J'ai omis de vous dire que Georges était orphelin et qu'il ignorait tout sur sa famille. La pensée de revoir ses ancêtres le remplissait de joie.
    Nous avions décidé, pour régler la machine, de choisir au hasard la date du 14 juillet 1875 à 15 heures.    Le matin, mon assistant arriva assez à l'avance, nerveux et ne tenant plus en place. Il passa la première partie de la matinée à vérifier la machine, et à mettre de l'ordre dans le laboratoire. Le moment tant attendu, arriva enfin.    Je l'aidai à s'installer confortablement sur la couchette et je fixai, en différents points de son corps, une multitude d'électrodes qui devaient servir à calculer ses vibrations hérédico-temporelles. Je branchai la liaison phonique et j'en profitai pour lui faire un bref discours, sur l'instant solennel, qu'il allait vivre. Puis, je lui serrai la main et sortis de la « cage ». Il était très heureux. Après avoir fermé et vérifié la porte étanche, j'allai directement vers le tableau de commandes, où sont regroupés tous les instruments nécessaires au « voyage » et au contrôle. Je mis la machine en marche. Celle-ci automatiquement, enregistra et calcula les vibrations de Georges. Lorsque le résultat s'afficha en chiffres lumineux sur le cadran, j'effectuai les différents réglages concernant le jour et l'heure choisis. Très ému, je fis un signe de la main en direction de mon assistant, et j'appuyai posément sur un bouton rouge.    Pendant quelques interminables secondes, il ne se passa rien. Puis la machine frémit et se mit à bourdonner sourdement. Georges me parlait par le biais du microphone, et m'assurait que tout allait bien. Les voyants de contrôle s'allumèrent et la « cage » se mit à vibrer plus fort. Je connaissais tous ces phénomènes, ils s'étaient déjà produits, lors des expériences avec les animaux.
Les bourdonnements s'amplifièrent pour se stabiliser finalement sur une octave assez basse.    Nous avions convenu, avec Georges, de limiter ce premier essai à seulement quinze secondes. Pendant ce laps de temps très court, le corps de mon assistant devint translucide, puis disparut entièrement. Il était devenu une vibration dans l'espace temporel.Son retour du passé mit un terme à mon anxiété. Lui au contraire, était tout excité. Je le laissai se calmer quelques instants, mais il rompit le silence. Sa voix résonna dans le haut-parleur :
- Ça a marché ! Ça a marché, professeur ! s'exclama-t-il.
    Je lui demandai aussitôt :
- As-tu vraiment remonté le Temps ? Où étais-tu ? Que s'est-il passé ?
- Je n'ai pas pu avoir une vision complète. Je me suis retrouvé dans le corps d'un homme. Mon ancêtre !
- Que faisait-il ? Son esprit, comment a-t-il réagi à cette intrusion ?
- Je ne sais pas. Je crois que j'ai annihilé sa conscience. Tout s'est effacé dans ma tête. Je n'ai vu, avec ses yeux que des gens. Une foule énorme, avec de drôles de costumes et des grands chapeaux.
- Sûrement des hauts-de-forme ! C'était la mode à l'époque.
- Oui, c'est ça ! Mais pourtant, il y a une chose que je n'arrive pas à expliquer....
- Quoi ?
- Dans ma main droite, j'ai senti un objet froid, métallique. Je ne peux le définir avec précision. Professeur, laissez-moi y retourner !
- Pas tout de suite ! Il faut que je t'examine auparavant.
- Mais ce n'est pas la peine. Je me sens en pleine forme.
- Tu en es sûr ? Tu ne ressens pas d'étourdissements ? Des bourdonnements aux oreilles ?
-Non, pas du tout ! Mais vous savez le voyage a été très court !
- Oui, bien sûr, bien sûr !    Le deuxième essai dura trente secondes. Tout se passa remarquablement bien. Au retour Georges me parla par le microphone, mais il parlait vite et j'avais du mal à le suivre. Je compris néanmoins qu'il s'était retrouvé dans le corps d'un homme d'une cinquantaine d'années. Il était debout sur une estrade. Il y avait beaucoup de monde, et même une fanfare. Mon assistant put saisir quelques bribes de phrases dans lesquelles il était question d'inauguration, de progrès et de réussite.    Malgré les prières de Georges, je débranchai la machine et j'ouvris la porte étanche. Il faisait bon dans la « cage », à l'inverse du laboratoire où la température s'était notablement élevée, un orage menaçait d'éclater. J'expliquai à mon assistant qu'il valait mieux procéder par petites étapes, tant que nous ne connaîtrions pas les conséquences exactes que cela risquait de provoquer sur son jeune organisme. Il accepta mes conditions, non sans m'avoir fait promettre de reprendre les expériences dès l'après-midi. Tout en l'auscultant, je lui fis raconter plus en détails ces courts moments historiques, qu'il venait de vivre.    D'après son récit, je pus avoir une vision plus complète de la scène. Le jour que nous avions choisi au hasard, le 14 juillet 1875, tombait exactement le jour de l'inauguration d'un monument du village. Il y avait là, réunis, tous les villageois et tous les fermiers des environs.    Une estrade de bois, décorée de fleurs et de guirlandes, avait été installée, sur la place pour recevoir les personnalités inhérentes à ce genre de cérémonie. Il y avait une fanfare, le curé et son bedeau, les enfants de l'école sagement alignés. Toute cette foule attentive et colorée, écoutait, un discours que prononçait un homme. Mon assistant me cita alors le nom du village : St Pierre de Magloire. Votre village, Monsieur le Maire ! Bref, c'était une journée de joie collective, comme on savait les vivre jadis.
Quant à l'objet que mon assistant disait tenir dans ses mains, je ne pus en savoir davantage.    Pour en revenir au corps dans lequel mon assistant s'était retrouvé, il me semble évident qu'il s'agissait d'un personnage très important, puisqu'il occupait le devant de l'estrade. J'ai pensé un instant qu'il pouvait s'agir du Maire de l'époque ; sans pour autant en avoir confirmation. Pas plus d'ailleurs, sur le genre de cérémonie qui s'est déroulée.    En début d'après-midi, après avoir constaté que le corps de mon assistant n'avait subi aucune altération notable, je décidai de reprendre l'expérience. Il régnait dans le laboratoire, une étrange atmosphère, due en partie à notre nervosité, mais surtout, devrais-je dire, à l'orage, qui menaçait d'éclater.    Les préparatifs du « voyage temporel » demandèrent moins de temps que les précédents. Moins de solennité aussi. Voyez-vous, on s'habitue très vite à tout, même à l'extraordinaire.C'est le propre de l'homme. Le nouvel essai était fixé pour quinze minutes. Avec mon système, on peut revenir, autant de fois qu'on le désire, dans la seconde même. Il suffit à chaque essai, de  régler la machine correctement.    Dehors, les nuages noirs cachaient entièrement le soleil et semblaient se concentrer à la verticale du laboratoire. La chaleur était étouffante. Le début de l'expérience se passa dans de bonnes conditions. Mon assistant, ou plutôt, « sa » vibration hérético-temporelles, était  dans le Passé et moi, je surveillais mes cadrans.    Et ce fut à ce moment-là, que tout se déclencha. D'abord, je fus aveuglé, par un violent éclair, suivi d'une déflagration. Comme vous l'avez sans doute deviné, il s'agissait de la foudre. Je vis une boule de feu blanche s'abattre sur la salle qui abritait notre générateur situé  à proximité du laboratoire. Cela déclencha toute une série de courts-circuits dans la machine. Des étincelles crépitantes surgirent de partout. Des lampes explosèrent sous la trop forte charge. Les fils électriques se consumèrent en dégageant une odeur suffocante. Je coupai les circuits ayant résisté à la surcharge, mais il était déjà trop tard. En quelques secondes, le feu se propagea avec une vitesse folle, parmi ces combustibles de choix. Je ne pouvais rien faire, sinon me sauver. Je quittai le laboratoire en flammes pour me retrouver dehors, sous une pluie torrentielle. Au moment où je m'éloignais, il y eut une explosion. Je compris que la « cage » de verre n'avait pas supporté cette formidable chaleur.    Je courus chercher du secours, mais lorsque les pompiers arrivèrent, il ne restait de ma maison que des pans de murs noircis. Le feu s'était arrêté de lui-même, aidé en grande partie par la pluie. Je contemplais le tas de ruines, encore fumantes, lorsque, Oh ! Comble d'ironie, le soleil revint.    Je compris alors le signe céleste. Je compris qu'il y a des domaines préservés, interdits à l'homme. Et que l'homme doit accepter de vivre en les respectant. Tout ce que je venais de comprendre détruisait toute une vie d'efforts et de recherches acharnés et laborieux. J'avais osé m'attaquer à un sujet interdit par des Lois qui nous échappent. Et j'avais été puni de mon audace. La Mécanique céleste et temporelle est parfaitement bien huilée, et toute tentative de transgression est immédiatement enrayée.    Je pensais à tout cela devant le tas de cendres, encore rougeoyant, de ce qui fut mon laboratoire. Puis je songeai à Georges.
Il était dans le passé et en resterait prisonnier. Comment allait-il se débrouiller pour vivre avec son secret ? Comment allait réagir le corps et l'esprit de celui qu'il « habitait » ? Personne ne pourra me fournir de réponse !    Le Professeur Albert Chauvet, s'arrêta de parler. Il était las. Le Maire n'avait aucune envie de dormir. Au contraire, tenu en haleine par le récit qu'il venait d'entendre, il  ne voulut pas en rester là.
Tout en remplissant à nouveau les verres, de liqueur, il reprit :
- Professeur, ce que vous venez de me raconter est presque incroyable et, si je ne vous connaissais pas à présent, je serais tenté de vous prendre pour un charlatan. Toutefois, certains détails que vous ne pouvez avoir inventé de toutes pièces, me font croire à votre histoire.
- Ce n'est que la vérité, rien que la vérité, répondit le Professeur. Et, si je peux trouver ne serait-ce qu'un mince indice, vous verrez que je ne vous ai pas menti.
- Mais, que recherchez-vous exactement, demanda le Maire encore une fois.
- Je ne le sais pas vraiment moi-même. Lorsque mon chagrin se fut atténué, je me suis mis en route pour votre village, dont je ne connaissais que le nom. Je devais retrouver une trace de Georges. Il le fallait !
- Et c'est pour cette raison que voulez me démolir la mairie ou l'école !
- Je ne pouvais pas vous raconter mon histoire de but en blanc. Je pensais naïvement, avoir trouvé un moyen de faire des recherches, sans avoir de comptes à rendre à qui que ce soit.
- Savez-vous exactement de quel monument, ou de quel bâtiment, il est question dans votre histoire ?
- Hélas, non ! répondit le Professeur. Je suppose simplement qu'il s'agissait de quelque chose d'important, vue l'ampleur de la cérémonie. Et pour un village comme le vôtre, qu'est-ce qui est important, sinon une nouvelle école, ou une mairie ?
- Bien sûr ! Mais à cette liste, vous pouvez ajouter aussi une église, un terrain de sports, un monument quelconque, une statue ......Vous voyez que cela ne peut être limité à seulement deux solutions. Dès demain matin, ou plus exactement dans quelques heures, j'irai fouiller dans les archives de la Mairie. Je dénicherai bien quelque chose, qui pourra vous être utile.
- Je vous en remercie. Je me sens très las, je vais aller me coucher. Quelle heure est-il ?
- Presque deux heures,  répondit le Maire.
- Du matin ?
- Oui, bien sûr !
- Mon Dieu, déjà ! Avant de vous quitter et aussi, puisque nous parlons d'heure, je vais vous citer une phrase en latin. Je sais que vous les appréciez ! Cette phrase était écrite sur toutes les pendules "officielles" dans l'ancienne Italie. Cela disait .....Voyons ..... « Vulnérant omnes, ultim necat. »
- Qu'est-ce que cela voulait dire ? demanda le Maire, amusé.
- Si je me souviens bien : « Toutes blessent, la dernière tue ».    Les deux hommes se séparèrent sur cette dernière pensée. A. Chauvet regagna seul sa chambre à l'auberge, car il avait refusé poliment la compagnie de A. Bonnaure. Il se coucha aussitôt, l'esprit quelque peu libéré d'un lourd fardeau. Il avait confiance dans le Maire, et avait le sentiment qu'ils allaient devenir bons amis.    Il venait à peine de s'endormir, ou du moins le crut-il, lorsqu'on frappa à la porte de sa chambre, à coups répétés. Il se leva, mit ses pantoufles et alla ouvrir. Le Maire se tenait dans l'encadrement de la porte, souriant, en pleine forme. Il avait dans les mains, un livre épais, recouvert de cuir rouge.
- Vous étiez encore au lit ? s'exclama t-il.
- Oui !
- Mais, il est presque huit heures. J'ai trouvé ce que vous cherchez .......La cérémonie.
- Quoi ?
- Oui, je n'ai pas très bien dormi cette nuit, aussi, je me suis levé de bonne heure. Je suis allé directement à la mairie, et j'ai fouillé dans les archives.
- Qu'avez-vous trouvé ?
- Un bâtiment ! C'était bien une école !
- L'école !
- Oui ! Celle qui est désaffectée. On ne s'en sert plus depuis longtemps, sauf en de rares occasions. Mais ce n'est pas tout, il ne s'agissait pas de l'inauguration de l'école, mais de la pose de la première pierre ! Tenez, lisez,  là !    Le Maire tendit le gros livre ouvert au professeur. Celui-ci oubliant sa fatigue, se plongea dans la lecture du registre officiel !
«  Le 14 juillet 1875, à 15 heures, le Maire de St Pierre de Magloire, accompagné par diverses personnalités, a procédé à la pose de la première pierre de la nouvelle école. »    En lisant le nom du Maire de l'époque, le Professeur se sentit ému. Masset. Il relut le nom plusieurs fois à haute voix, ce qui intrigua A. Bonnaure :
- Qui c'est ce Masset ?
- C'est le nom du Maire qui a présidé la cérémonie.
- Et alors ?
- Mon assistant s'appelait Georges Masset !
- Ha bon ! Et oui, bien sûr !
- Comme, je vous l'ai déjà expliqué hier soir, la machine était réglée sur les vibrations hérético-temporelle de Georges. Et donc, de toute sa famille. Vous voyez, je ne me suis pas trompé, il est bien dans le Passé. Je m'y attendais certes, mais cela m'a tout de même fait un choc !
- Vous voilà donc satisfait. Vous l'avez la preuve !
- Non !
- Comment ça, non ! Puisque vous savez que le nom du .......
- Je sais maintenant que le Maire de l'époque s'appelait comme mon assistant. Mais je ne considère pas cela comme une preuve véritable, comme une certitude crédible. Il doit y avoir autre chose, il faut chercher encore.
- Vous alors ! " rétorqua le Maire déçu.
    Le Professeur s'assit sur son lit et resta silencieux. Il réfléchit un instant, puis d'un coup, il s'écria :
- Est-ce que vous avez un plan de cette école ?
- Peut-être, mais il me faut retourner à la mairie. C'est pour quoi faire ?
- Vous comprendrez après. Allons-y vite !    Le Professeur s'habilla en hâte, sous les yeux ébahis du Maire. Il prit à peine le temps d'avaler une tasse de café, et ils partirent en direction de la place du village. A. Bonnaure, qui ne comprenait plus, suivait à quelques mètres derrière. Ensemble, ils fouillèrent dans un vieux meuble vermoulu. Après un patient travail de recherches, ils dénichèrent enfin le plan. Le papier était jauni, cassant aux marques des pliures, mais en parfait état de conservation. Le professeur l'étala délicatement sur une grande table et se mit à l'étudier. Il ne ressemblait pas au schéma complexe de nos architectures actuelles, et après un court examen, il s'avéra très facile à déchiffrer. Pendant de longues minutes A. Chauvet promena ses doigts sur les traits épais et irréguliers, se rapportant fréquemment à la belle écriture ronde, pour se repérer parmi cet enchevêtrement de lignes. Le Maire se tenait en retrait.Tout à coup, le professeur s'exclama :
- Ça y est ! Je crois que je tiens une solution. Comment n'y avais-je pas pensé plus tôt. C'est si évident !
- Quoi ! Qu'avez-vous trouvé ?
- Là… Regardez ! dit le Professeur en désignant un endroit précis.
- Je ne comprends pas…
- Mais si, vous voyez cette partie du plan hachurée en noir, c'est la solution ! J'en suis sûr !
- Je vois bien, mais cela correspond à quoi exactement ?
    Le Professeur Chauvet se releva et déclara d'un air triomphant :
- En tant que Maire de ce village, avez-vous déjà assisté à une cérémonie comme celle qui nous intéresse aujourd'hui ?
- Non, depuis que j'ai été élu, il .....
- Tant pis ! Lorsqu'on va construire un bâtiment officiel, et que pour cela, on réunit les personnalités de la région, d'après vous quel en est le but ?
- C'est une fête, un événement ....
- D'accord, mais que fait-on précisément, ce jour-là ?
- Ma foi ....
- On pose la première pierre !
- C'est vrai ! Mais en quoi cela, peut-il vous servir de preuve ?
- Monsieur le Maire, ce n'est pas la pierre qui m'intéresse, mais ce que l'on y a déposé, à l'intérieur, au cours de la cérémonie. Sur un papier officiel, on marque la date de l'acte, on écrit de belles phrases, on fait signer les représentants de l'Etat, puis on roule le papier et on l'introduit dans....!
- Dans ? murmura A. Bonnaure.
- Dans un tube métallique ! Vous comprenez à présent. L'objet que tenait Georges, à la main, lors des expériences, et qu'il ne pouvait définir, c'était ce tube. Et il me le faut !
- C'est vraiment indispensable, car .....
- Je suis sûr que Georges, aura eu la même idée que moi ! Où est cette vieille école ?
- A la sortie du village, sur la route de .....
- Allons-y vite. Je vous en prie, Monsieur le Maire, jusqu'à présent, vous m'avez confiance, alors il faut continuer. Je vous dois beaucoup, car sans votre aide ...
    Les quelques villageois présents sur la place virent avec étonnement le Maire courir derrière un grand homme maigre qui tenait serré contre lui un bout de papier jauni. Il fallait vraiment que ce soit important.    Les deux hommes, peu habitués à ce genre d'exercice, arrivèrent à l'école les poumons en feu. Ils firent les derniers pas en marchant. La petite école, depuis longtemps abandonnée au profit d'une plus fonctionnelle, avait beaucoup de charme. Bien sûr la peinture était défraîchie et les vitres toutes cassées, mais elle avait gardé un certain cachet d'authenticité.Sur des pierres apparentes, on pouvait lire la signature de quelques élèves du temps passé. Le Professeur fit le tour du bâtiment, rapidement, délaissant la cour et le préau envahi par les herbes. Après avoir consulté le plan, il déclara :
- C'est là ! Il faut creuser à cet endroit précis !
- Vous voulez encore démolir l'école ?  demanda le Maire inquiet.
- Non ! Je voudrais simplement desceller quelques pierres, pour dégager ce morceau de mur.
- Je n'en ai pas le droit ! Il faut demander l'autorisation ....
- Mais, nous n'avons le temps. Comprenez-moi, il me faut savoir !
- Bien entendu ! Je vais chercher des outils. Mais, vous êtes sûr que c'est là qu'il faut creuser?
- Oui, le plan a été respecté.    Le Maire s'en retourna au village, seul, et revint une demi-heure plus tard en poussant une brouette chargée d'outils. Il expliqua au professeur qu'il avait du faire de nombreux détours, pour ne pas attirer l'attention des villageois. Mais A. Chauvet n'avait pas perdu de temps. A la main, il avait arraché toutes les hautes herbes qui les gênaient. Sans plus attendre, ils se mirent à l'ouvrage. Et bientôt, les coups de marteaux résonnèrent en cadence sur les burins d'acier.    Au bout d'une heure de travail acharné, ils avaient presque entièrement descellé une grosse pierre bleutée. Au moyen d'un levier, en l'occurrence une barre à mine, ils achevèrent de la dégager. A partir de là, leur labeur fut facilité. Les pierres suivantes plus accessibles, s'enlevèrent aisément. Ils mirent des planches épaisses, pour étayer le mur. Ils n’avaient pas envie de voir la vieille école s'effondrer.    Enfin, après avoir nettoyé les gravats et la poussière, le Professeur mit à jour une pierre rectangulaire qui, contrairement aux autres, était parfaitement taillée sur toutes ses faces.- Nous y voilà ! s'exclama-t-il.
    Sur le dessus de la pierre, on distinguait nettement l'amorce d'une cavité, malheureusement cimentée. A coups de marteaux et de burins, ils firent sauter le couvercle. Et soudain apparut un éclat métallique.    Ils redoublèrent d'efforts et dégagèrent le cylindre de son logement, prenant soin de ne pas l'abîmer. Hélas, le temps avait fait son oeuvre et aucun des deux hommes ne parvint à dévisser le capuchon hermétique.
- Où, pourrais-je trouver une scie ? demanda A. Chauvet.
- Chez moi. Mais, avant de retourner au village, il faudrait tout de même remettre un peu d'ordre ici. On ne peut pas laisser ce mur comme ça !
- Vous avez raison, je vais vous aider, répondit le Professeur.    La nuit tombait lorsqu'ils furent chez le Maire, confortablement installés dans les grands fauteuils. Sur la table, au centre de la pièce, le cylindre métallique attirait leurs regards. Le tube avait été correctement scié à une extrémité, et l'on distinguait à l'intérieur le rouleau de papier. A. Bonnaure, voyant que le professeur ne se décidait pas à le lire, commença à s'impatienter. Il en fit la remarque à haute voix, ce qui eut pour effet de tirer le professeur de sa rêverie.
- Vous dormiez ? demanda le Maire.
- Non, pas du tout. Je songeais simplement à ma vie, mes travaux et à ce message. Si message, il y a !
- Le seul moyen de vous en rendre compte ......
- Je le sais. Mais je voulais retarder ce moment. Tant pis !    Le Professeur se pencha en avant et du bout des doigts, il fit rouler vers lui le cylindre. Il ne consentit à le saisir que lorsqu'il fut à proximité du bord de la table. Il glissa deux doigts à l'intérieur du tube et délicatement, il retira le papier. A l'abri des ravages du temps et de l'humidité, il n'avait subi aucune altération. Presque blanc, quoique sa forme gardait encore l'empreinte du cylindre. Le professeur le déroula et se mit à lire. Quant au Maire, il s'agitait de plus en plus dans son fauteuil, épiant le visage du professeur. Celui-ci restait impassible. Seuls ses yeux se mouvaient au rythme des lignes.
- Alors ! questionna le Maire.
    A. Chauvet se redressa, la feuille reprit aussitôt la forme cylindrique. D'un geste las, il la tendit au Maire.
- Tenez, lisez ! dit-il la voix émue.    A. Bonnaure saisit la lettre et se mit à lire, tout haut, en détachant chacun des mots. En haut, une date, le 11 avril 1978. Jeudi dernier, pensa le Maire.
        « Cher Professeur,
        Je n'ai trouvé que ce moyen pour vous laisser un message. Le seul qui me semble approprié pour défier le temps. Connaissant votre esprit subtil, je sais que vous le découvrirez. Sinon, tant pis !        J'ai le sentiment qu'il vient de se passer de graves choses dans le laboratoire. En effet, il y a quelques minutes, j'ai ressenti un grand choc, dû je pense, à une forte décharge électrique. Je ne peux savoir ce qui se passe, mais je sais que je ne pourrai plus revenir dans notre Temps.        Je n'ai que quelques instants pour vous écrire ces mots, car j'ai pu m'échapper un court moment de la cérémonie. Je suis attendu avec impatience. Car c'est moi qui ai le cylindre. Vous aviez raison, j'occupe le corps du Maire. Personne ne semble remarquer le changement.        Mon absence va sembler suspecte. Je dois conclure. Mais avant, je voudrais vous dire, cher professeur, que je ne regrette rien. J'avais choisi ! Le plus dur, je crois, sera de vivre avec mon secret. Mais quelle aventure prodigieuse ! Peut-être, un jour, je vous reverrai, si vous réussissez à réparer la Machine.
        Adieu donc, cher professeur. Recevez toute ma reconnaissance et ma plus grande admiration pour votre oeuvre.
                            Votre dévoué,
                            Georges. »    Le Maire relut à nouveau le message, ponctuant sa lecture de diverses exclamations.
- Ça alors ! dit-il en reposant la feuille sur la table. C'est vraiment incroyable, et si je ne l'avais ....
- Pauvre Georges !  murmura le Professeur.
- Mais non ! Il ne faut pas parler comme cela, après tout, il n'a pas l'air malheureux.
- Je le pense aussi, mais tout de même ! Il restera prisonnier du Passé, jusqu'à sa mort.
- Vous ne pouvez vraiment pas le faire revenir ?
- Non ! Je n'ai pas le courage de reconstruire la machine.
- Pourquoi ?
- J'ai mis des années pour la mettre au point. Des années de recherches, de calculs, d'émotions. Il me faudrait tout reprendre à zéro. Car toutes mes notes, mes observations, ont brûlé dans l'incendie. C'est au-dessus de mes forces.
- Pour votre laboratoire, je pourrais vous donner la vieille école, ajoute le Maire. Elle ne sert à rien!
- Non. Je vous remercie, mais je suis fatigué. Et surtout, il y a des espaces interdits, où il est trop dangereux pour l'homme de s'aventurer.
- Qu'allez-vous devenir ?
- J'y ai déjà songé en arrivant dans votre village. Je crois que je vais m'installer ici, et prendre ma retraite. Le temps de régler mes affaires et je reviens.
- Et votre invention ? Personne n'en saura jamais rien ?
- Non, mes confrères se sont moqués de moi, ils ne méritent pas de savoir.
- Je suis d'accord avec vous. Je ne dirai rien, non plus.
- Qui vous croirait ?
- Evidemment ! Pourtant ça sonnait bien à l'oreille.
- Quoi ?
- L'invention du Professeur Chauvet.F  I  N  
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.