JUILLET1er juillet
Actualité France info :
8336 patients hospitalisés, 582 en réanimation, 29861 décès dont 10497 en ehpad.
Plusieurs pays se reconfinent localement.Si les résidents avaient pour la plupart relativement bien pris ce nouveau confinement dans les chambres pour les quatorze prochains jours, beaucoup de familles avaient protesté et il ne s’était pas passé une journée sans que Gisèle Lanvin ne se fasse copieusement insultée et traitée d’incapable, de tortionnaire ou de salope à la solde des lobbys gouvernementaux pour les plus complotistes.
Marc et Aurélie avaient travaillé tout le week-end pour réorganiser les soins. Il y avait eu deux autres décès depuis celui d’Alphonse. L’un était une fin de vie classique d’une vieille dame grabataire au dernier degré d’une maladie d’Alzheimer, l’autre était une résidente sans pathologie particulière qui s’était endormie dans son sommeil pour ne plus se réveiller et avait été découverte pendant la dernière ronde de nuit, raide comme un bout de bois. Les nouvelles entrées en Ehpad étant pour l’instant encore interdites il y avait trois chambres libres. Parmi les résidents positifs, tous asymptomatiques, figurait une nonagénaire qui occupait la chambre du fond du couloir D. Marc ne mit pas longtemps à faire comprendre à tout le monde qu’il fallait regrouper les trois contaminés au bout de ce couloir en créant une mini unité covid. Convaincre une certaine madame Lefebvre de laisser sa chambre fut au début difficile jusqu’à ce qu’elle voie les soignants s’équiper de pied en cape avant de rentrer dans la chambre située juste à côté de la sienne. Comme elle était méchante, mais pas idiote, elle consentit aussitôt à déménager dans un lieu plus sain.
Pour les quatorze jours à venir minimum, le fond du couloir D était délimité pas un ruban jaune collé au sol qui définissait une zone au-delà de laquelle on pénétrait avec tenue jetable, blouse, charlotte, masque canard et surchaussures.
Bien entendu, les repas en chambre avaient été réinstaurés. Marc avait interrogé par téléphone le salarié « covidé ». Ce dernier avait avoué, penaud, qu’il avait fait la fête le samedi précédent avec une quinzaine d’amis. Il travaillait en salle de restauration et les trois résidents tous asymptomatiques mangeaient à la même table. Pas besoin d’être allé à polytechnique pour comprendre qu’elle était la chaine de contamination. Il n’y avait plus qu’à croiser les doigts et prier pour qu’il n’ait pas essaimé du coronavirus de table en table.Marc sonna en bas de l’immeuble pour avertir qu’il arrivait. Il avait la clé mais continuait de se signaler afin qu’Anaïs ne se sente pas envahie par un type qui se promènerait en terrain conquis. Il était plus de vingt heures. Aurélie, allongée sur le canapé et plongée dans un livre, leva les yeux vers lui quand il lui toucha l’épaule.
— Alors femme, le repas est-il prêt ? demanda-t-il en l’embrassant.
— Nan. Pas eu l’temps de chasser l’mammouth. Alors tu prends ton courage et la porte du frigo à deux mains et tu verras des choses froides à manger dedans. Ne te gêne pas : sers-toi !
— Je vois que madame maitrise le zeugma.
— J’me cultive moi m’sieur. Comme j’pars de très loin, quand j’sors un truc, ça fait tout d’suite son p’tit effet.
— Fais-moi une petite place dit-il en posant un bout de fesse sur le divan. Il faut que nous parlions.
Elle laissa tomber son livre de grammaire de chevet et se redressa.
— J’en ai marre, Aurélie.
Le sourire de sa blonde se figea et le visage pâlit légèrement.
— J’ai fait un truc qu’y n’fallait pas ?
— Oui, tu n’arrêtes pas de dire du mal de la femme que j’aime alors ça commence à me gonfler. Je te prierai d’avoir un peu plus de respect pour Aurélie. C’est une femme très bien, intelligente et pleine d’humour qui ne s’aime pas assez si tu veux mon avis.
— Ton Aurélie, j’la connais bien. Alors désolée, mais quand tu m’dis qu’tu la trouves intelligente j’ai franchement du mal à t’croire.
— Arrête de te dévaloriser, bordel ! dit-il soudain beaucoup plus sérieux.
— Tu n’trouves pas qu’y a un sacré décalage entre nous deux ? Tu sais, ce qui m’fout le plus la trouille et ce qui m’fait le plus de peine en c’moment ? Tu ne m’as jamais emmené voir ta famille. Ça m’fait comprendre que t’es sûr’ment pas clean à l’idée de leur montrer l’engin que t’as dégoté. Mais d’un côté ça m’arrange parc’que j’suis totalement morte de peur en imaginant qu’un jour tu décides de sauter l’pas.
— Ah merde c’est con ça ! J’ai trois jours pour te ressusciter parce que nous sommes invités chez ma petite sœur samedi soir. Elle a très envie justement de découvrir la personne… Comment dit-elle déjà ? Ah oui : la personne qui m’a sorti le balai que j’ai dans le cul.
Aurélie partit dans un fou rire insupportable qu’il ne réussit à stopper qu’à coup de baisers répétés.3 juillet
Actualités France Info :
7990 patients hospitalisés, 560 en réanimation, 29893 décès dont 10497 en ehpad.
Après avoir passé 1 145 jours à l’Hôtel Matignon, Édouard Philippe a passé la main à Jean Castex.
Une campagne de dépistage gratuit est en cours dans plusieurs territoires. Parmi les régions ciblées, on retrouve notamment la Normandie qui compte plusieurs clusters, dont huit en Seine-Maritime.Au bout du compte, la situation n’était pas si catastrophique que ça. Certes ils étaient de nouveau confinés et il ne pouvait plus voir Edwige, mais Hope était là, son coude ne le faisait pratiquement plus souffrir et il était motivé comme jamais pour récupérer une jambe efficace.
François s’entrainait comme pour une épreuve sportive : les cents mètres de la résidence « les Chênes ». Il s’était donné le mois de juillet pour marcher correctement et reprendre ses activités nocturnes. Il touchait au but.
Mais il y avait un hic de taille : Edwige.
Aller jusqu’au bout, il le savait, c’était renoncer à elle. Car quand la bombe exploserait, il était à peu près certain que la confiance que son amie avait mise en lui serait détruite. Elle en souffrirait, elle lui en voudrait ou pire elle sombrerait. Et ça, c’était le plus difficile à accepter. Il se rappelait ce qu’elle lui avait raconté de sa dépression au moment de son arrivée dans l’institution. Sa lente guérison aidée par toute la bienveillance qu’elle avait trouvée ici. Tout ceci risquait d’être balayé par sa trahison. Qu’allait-il advenir de son amie ? Allait-elle juste le détester ? Ça, il était prêt à finir de vivre avec. Allait-elle rechuter dans une dépression dont il serait le responsable ? Allait-elle abandonner jusqu’à se laisser couler le transformant du même coup en bourreau.
Il voulait bien être un bourreau, mais pas celui d’Edwige. Il la voulait heureuse, il la voulait rieuse, il la voulait avec du soleil plein les yeux. Il était celui qui avait le pouvoir d’éteindre ce soleil. Il avait le choix : laisser tomber ou poursuivre son acte de justice coûte que coûte créant ainsi une autre injustice. Corneille n’avait qu’à bien se tenir. Lui, François Dubois, avait trouvé sa situation donc chaque dénouement était juste insupportable.
Incapable de prendre une décision, il avait décidé de poursuivre sa quête d’information jusqu’au bout, remettant au plus tard, quand il aurait toutes les cartes en mains, la décision finale.
Pour l’heure, il pianotait sur internet. Avec un plaisir jubilatoire, il tomba sur la nouvelle de la sortie du prochain album d’AC/DC. Malcolm, le frère d’Angus Young, membre fondateur du groupe était mort, le cerveau ravagé par une démence liée à son alcoolisme, mais il avait laissé suffisamment de matière pour un dernier bijou. Car si Angus était le guitariste mythique, le faiseur, le besogneux, celui qui trouvait cette rythmique particulière avait toujours été son frère aîné.
Le 13 novembre. Comment serait-il à cette date ? Aurait-il pris sa décision ? Le Covid aurait-il eu sa peau comme celle d’Alphonse ?
Il alluma sa chaîne hifi et sélectionna « Rock or bust ». L’historien se délecta de la frappe monolithique de Phil Rudd et des riffs du petit Young qui portait si bien son nom : pas grand et encore très jeune dans sa tête.4 juillet
Actualités France Info
Le coup d’envoi des grandes vacances a été donné et en raison de la Covid-19, de nombreux Français ont choisi de rester en France pour ces congés.Un tourbillon, âgé d’à peine deux ans, déboula dans le salon et fonça vers la table basse. Avant que ses parents n’aient eu le temps de réagir, sous le regard médusé d’Aurélie, la gamine se servant de ses bras comme de balayettes impitoyables, envoya valser Cacahuètes et petits fours qui se trouvaient à sa portée.
— Merde Bénédicte ! Non ! hurla sa vétérinaire de mère.
L’intéressée explosa de rire manifestement au comble de la joie. Marc recracha la gorgée de jus d’orange qu’il venait juste de mettre dans sa bouche manquant de peu la tête de Mathilde qui ne quittait pas ses genoux depuis leur arrivée chez sa sœur.
Aurélie proche du fou rire se leva aussitôt pour ramasser, vite rejointe par Laura Durieux.
— Et comme d’habitude les mecs continuent de picoler pendant que les femmes ramassent dit-elle en fixant son frangin.
— J’ai mon adorable nièce avec moi. Tu ne voudrais tout de même pas que je rejette cet amour, si calme comparée à sa sœur, répondit-il de parfaite mauvaise foi.
— J’espère que tu vas me le dresser celui-là, dit-elle à Aurélie.
— Compte sur moi, j’m’y emploie à plein temps.
Le tutoiement était venu naturellement à peine dix minutes après leur rencontre.
— Bien, au moins il y a de l’espoir. Mais Béni ! Arrête d’essayer de croquer les radis qui sont tombés par terre ! C’est caca !
— Je t’avais dit que ce n’était pas le bon prénom à lui donner ajouta son mari. Moi je voulais l’appeler Hiroshima rapport à sa date de naissance. Avouez quand même que ça correspond plus à l’engin. Allez viens avec papa ma puce. Ta mère ne comprend rien à ton caractère atomique.
Bertrand Durieux prit l’enfant dans ses bras. Elle se tortilla très vite, particulièrement peu satisfaite de se trouver entravée dans ses mouvements. Aurélie choisit prudemment de regrouper les liquides et les verres au centre de la grande table basse hors de portée du feu follet.
— Excellente idée dit le père qui finissait par lâcher prise, vaincu par l’obstination de la miss.
Quelques minutes plus tard, ils étaient de nouveau en train de déguster leur apéro. Mathilde avait pris sa sœur par la main et l’avait emmenée avec elle dans la salle de jeu. La pièce était équipée d’une caméra qui était connecté au téléphone des parents. Bertrand avait posé le sien à côté de lui et jetais régulièrement un coup d’œil.
— Elle est décidément formidable ma nièce, décréta Marc. Elle n’a pas six ans et elle s’occupe déjà de sa petite sœur.
— Ce que tu peux être naïf mon pauvre Marc, répondit Laura. Sais-tu pourquoi nous avons installé une caméra ? Tu penses que c’est pour surveiller Béni ? Que nenni, c’est pour Mathilde qu’on a mis tout ça en place.
— Ah ? c’t’une fausse calme ? demanda Aurélie.
— Non, non, là-dessus rien à dire, c’est un ange. Mais c’est aussi une fourbasse. Disons que mon cher mari ici présent a eu une parole malheureuse quand il a tenté d’expliquer l’arrivée de Béni.
— Oui, bon d’accord. Mais comment pouvais-je prévoir qu’elle prendrait tout au pied de la lettre ?
— Tu lui as dit quoi exactement ? demanda Marc.
— Je lui ai expliqué que c’était super chouette d’avoir une petite sœur et qu’elle pourrait jouer avec. Jouer avec… Je n’avais pas imaginé qu’elle transformerait sa sœur en véritable jouet. D’accord, c’est à peu près cool quand elle décide de l’habiller comme ses poupées mais quand elle se met dans la tête de faire des expériences avec, comme voir si elle rebondit quand elle la balance du lit, ça craint ! Bref on a dû recadrer un peu et depuis, on fait attention.
— Oh la vache ! Mais vous avez engendré de véritables monstres !
— Fais gaffe à ce que tu dis frérot, protesta Laura. Mes filles sont juste un peu trop imaginatives mais autrement elles sont parfaites. Tu es sûr que tu ne veux pas un peu de whisky dans ton jus d’orange ?
— Certain. Je vais m’en tenir aux jus de fruit tant qu’Aurélie n’a pas son permis.
— C’qui n’devrait pas arriver d’mon vivant répondit l’intéressée.
— Alors c’est depuis qu’il est avec toi qu’il ne boit pas du tout. Il ne va plus sur whiskypédia ? Parce que jusqu’ici, hormis son boulot c’était son principal pôle d’intérêt.
— Ah ! Ah ! Très drôle. C’est même pas vrai d’abord !
— De toute façon il n’a pas l’choix le p’tit pépère. Il n’y a pas d’alcool à la maison et j’ai des arguments convaincants contre la boisse. C’est mon lit ou l’pinard.
— Mais c’est épatant ça ! Tu entends Bertrand ?
— Ne fais pas cette expérience de ton côté ma chérie. Tu risquerais peut-être d’être déçue, ajouta-t-il en lui faisant un clin d’œil. Déçue et insatisfaite.
— Bon on va changer de sujet avant que je l’euthanasie. J’ai tout ce qu’il faut au cabinet et parfois, j’avoue que c’est tentant. Qu’est-ce que vous faites au mois d’août ? Vous avez des projets de vacances communes ?
— Euh… À vrai dire, répondit Marc, avec toute la merde ambiante, nous n’y avons pas trop réfléchi.
*
La nuit était bien avancée quand ils rentrèrent de Saint Martin Du Vivier. Marc conduisait la tête d’Aurélie posée contre son épaule.
— Alors, je n’t’ai pas fait trop honte avec ta sœur et ton beauf ? Tu crois que ça a été de leur côté ?
— Bah je n’sais pas trop. Elle m’a dit un truc dans la cuisine, je ne sais pas vraiment comment je dois le prendre.
— Ah ! fit-elle en se redressant aussitôt. Elle t’a dit quoi ?
— Tu veux texto ou l’idée générale ?
— Texto si possible.
— Elle a dit que si je te laissais me filer entre les doigts, j’étais vraiment le roi des connards. Tu crois que ma sœur pense que je suis un connard ?
— Dès que t’arrêtes la voiture je t’étripe, répondit sa blonde en souriant jusqu’aux oreilles.
— Au fait, c’est quand tes vacances ?
— Les deux dernières semaines d’août et toi ?
— Quand je le décide donc ce sera les deux dernières semaines d’août également. Ça te dirait qu’on parte quelque part, histoire de se changer les idées ?
— Je n’sais pas. Anaïs s’en va d’main matin chez son père pour tout l’mois d’Juillet et elle est avec moi en août.
— Et en quoi ça pose un problème ? Elle viendrait bien évidemment avec nous.
— Je n’ai pas trop d’tune. C’est compliqué pour moi d’partir.
Ils arrivaient dans le parking de l’immeuble et il gara la voiture.
— Bon ! Aurélie, on va arrêter les conneries. Tu n’as pas de fric mais moi j’en ai suffisamment pour trois.
— Ouais bah c’n’est pas demain la veille que j’vais m’laisser entret’nir.
— Non, mais tu pourrais juste accepter que je t’offre quelque chose. Tu n’en mourras pas si tu mets pour une fois ton orgueil dans ta poche et que tu nous permets de passer deux semaines super sympas, tu ne crois pas ?
— Tu fais chier.
— S’il te plait, fais-moi ce plaisir. S’il te plait.
Elle le regarda une longue minute dans les yeux. Elle semblait hésiter. Puis, un minuscule sourire s’esquissa.
— Tu n’serais pas encore en train d’essayer de m’faire les yeux du Chat Potté par hasard ?
— Comment je m’en tire ?
— Pas mieux que la dernière fois, répondit-elle en passant ses bras autour de son cou. Mais tu m’fais quand même craquer. C’est d’accord. Mais j’participe à hauteur de c’que j’peux.
— Génial. Ça va être les meilleures vacances depuis… Depuis toujours !10 juillet
Actualité France Info :
7062 patients hospitalisés, 496 en réanimation, 30004 décès dont 10497 en ehpad.
La France ne sera plus en état d’urgence sanitaire vendredi 10 juillet à minuit sur pratiquement tout le territoire sauf en Guyane et à Mayotte.
La note de Santé publique France fait état d’une « nouvelle tendance à l’augmentation de la circulation du virus Sars-CoV-2 » dans le pays. 
Le docteur Cube n’avait fait aucune difficulté pour revenir deux semaines plus tard et faire un nouveau test généralisé dans tout l’ehpad.
Entre temps un des résidents jusqu’ici asymptomatiques avait eu un peu de fièvre. Marc avait pris la décision, dès l’annonce de leur positivité, de les mettre tous sous anticoagulants et corticoïdes. Il savait qu’il n’était pas dans les clous car la cortisone n’était recommandée qu’en cas de troubles respiratoires graves et les anticos sur les patients qui montraient des symptômes d’infection. Mais Marc était convaincu que prendre le train en marche était déjà trop tard. Finalement, le vieil homme s’en était tiré assez facilement. Le salarié confiné chez lui avait dégusté plus salement. Il avait eu des maux de tête insupportables sans compter la perte du goût et de l’odorat qui s’obstinaient à ne pas revenir.
Miraculeusement, aucun autre résident n’avait été déclaré positif depuis quatorze jours. Deux avaient eu de la diarrhée, trois de la fièvre, et un s’était mis à ne plus s’alimenter, mais aucun des tests n’était revenu avec des traces d’ADN du coronavirus.
L’organisation était différente, mais l’équipe une fois de plus s’en sortit parfaitement. Marc et la biologiste se partagèrent les couloirs et passèrent de chambre en chambre avec une soignante qui aidait à maintenir les mains des résidents pour éviter des gestes malheureux et un agent administratif qui remplissait les papiers. Ils terminèrent avant midi par l’espace protégé. À treize heures, après un déjeuner particulièrement raté constitué de moules frites où des frites molles se disputaient avec des moules trop cuites et trop peu nombreuses, Marc et Aurélie étaient dans leur bureau pour déguster un café bien mérité.
— On aura les résultats c’soir ?
— Oui très probablement. Je vais aller me poster à mon cabinet. Tu as réfléchi où tu voudrais aller en août ?
— N’importe où dans l’sud. J’te suivrai partout où tu m’emmèneras. Normal : c’est toi qui paies !
— J’espère que tu ne vas pas me sortir ça toutes les cinq minutes parce que ça va vite devenir pénible !
— Faut qu’tu m’laisses un peu d’temps. Si tu choisis j’te promets plus t’embêter avec mes réflexions d’pauvre.
— Il faut que je te parle. Dans deux semaines je vais être obligé de m’absenter deux jours.
— Tu vas où ?
— Orléans.
— C’est pour m’sieur Dubois ? Tu veux que j’t’accompagne ?
— Non, il ne faut pas qu’on s’absente tous les deux en ce moment. Fin août, ce sera différent, enfin j’espère, mais là, ce serait plutôt mal venu. Et puis il y a autre chose.
— C’est quoi ? t’as une maitresse ?
— Oui, toi ! Mais ce n’est pas de ça dont il est question. Dubois m’a dit un truc il y a quelques semaines. Il me l’a confié sous le couvert du secret médical absolu.
— Mais je suis soignante ! tu peux parfaitement m’en parler.
— Pas certain vu qu’il a insisté pour que je n’en parle à personne. Je pense que s’il a bien appuyé là-dessus c’est justement parce qu’il ne veut pas que tu sois au courant. Tant que je n’en sais pas plus, je préfère prendre mes précautions.
— Tu sais que je suis une tombe. Si tu décides de m’en dire plus, je te promets que je n’en parlerai à personne d’autre.
— Oui, j’ai confiance en toi. Mais, je ne sais pas. J’ai promis. En parler à quelqu’un d’autre, même toi, c’est trahir cette promesse. De toute façon, je serai peut-être obligé d’agir vu ce qu’il projette. Il est hors de question que je le laisse faire.
— Tu m’inquiètes là !
— Si tu savais tout ce serait pire.
Trois petits coups discrets contre la porte mirent fin à la discussion. Ils remirent leur masque.
— Entrez ! dit Marc.
Mais personne ne s’exécutait et la poignée restait immobile. Il réitéra sa proposition d’une voix plus forte sans obtenir plus de résultats que trois coups répétés. Aurélie se déplaça et ouvrit. Elle poussa un petit cri aigu et au mépris de tout geste barrière se jeta dans les bras de Camel.
*
— Comment qu’tu vas mon Camel ? Viens t’assoir que j’t’offres un kawa.
— Bonjour docteur Grelot ! dit l’aide-soignant en s’asseyant sur la chaise que lui avait montrée son amie.
Hormis le registre dyslexique, il était quasiment méconnaissable. Il avait perdu une quinzaine de kilos et semblait plutôt en forme.
— Il faut que je vous dise merci Docteur. On m’a dit que c’est vous qui m’avez fait un massage cardiaque. J’espère que ce n’était pas trop fatiguant.
C’était bien du Camel tout pur même avec le poids en moins. Celui qui se souciait avant tout des autres, toujours avec une candeur et une générosité absolument désarmante.
— C’est gentil, mais j’ai fait mon travail. Juste mon travail. Comment vous sentez-vous ?
— Très bien Docteur Jeunot. J’ai arrêté de boire et de fumer.
— Et bah c’n’est pas du luxe. Tu nous as fichu une trouille bleue. Mais dis donc t’es beau comme un Dieu mon Camel. Y t’reste plus qu’à trouver une femme !
— Faut pas aller trop vite Ophélie. Je viens de faire un infarctus et je ne suis pas encore assez habitué à ma beauté ! Et puis la beauté ça ne fait pas tout. Faut-être intelligent, ça c’est plus important.
— Ça tombe bien tu l’es !
— Ça c’est toi qui le dis. Je suis venu pace que mon docteur m’a autorisé à reprendre à mi-temps à partir du premier août. Mais il me dit que c’est possible si ce n’est pas trop lourd au niveau des toilettes.
— Il faut d’abord que vous voyez le médecin du travail pour qu’il valide la reprise en mi-temps thérapeutique dit le médecin. Ensuite nous verrons comment nous organiser. On va voir à l’accueil pour qu’il vous trouve un rendez-vous.
— Ouais, on peut voir pour que t’aies des prises en soins plus légères. T’inquiète. Comme c’est moi qui organise tout ça en c’moment, j’vais te préparer ça aux p’tits oignons.
— Merci Aurélie. Tu es vraiment gentille.
— Mince, Camel. Tu y es arrivé : c’est mon vrai prénom !
— Oui dit-il avec un petit sourire triste. Dès fois, ça arrive que je tombe juste, mais c’est parce que le hasard fait bien les choses.
— Allez ! Viens dans mes bras que je te fasse un câlin.
— Faut pas. Faut respecter les gestes barrières.
— Camel, voyons ! protesta sa collègue. Tu viens d’avoir le connard de virus. Donc tu n’peux pas me l’refiler et moi non plus je n’peux pas te contaminer puisque t’es immunisé. Si y en a un à qui j’peux claquer un bisou, c’est bien toi !
Et sans attendre de réponse de sa part, Aurélie le prit à nouveau dans ses bras.
*
De retour à son cabinet, Marc eut beaucoup de difficultés à se concentrer. Les consultations devenaient de plus en plus chargées et il n’avait plus trop le temps de rêvasser, mais il guettait sa montre dès que c’était possible comme si cette dernière avait le pouvoir d’accélérer les choses.
Finalement, vers dix-sept heures trente, le premier fax tomba. Ils mirent une heure à arriver en totalité. Résidents et salariés étaient mélangés, mais le médecin avait sa propre liste. Chaque fois qu’il entendait l’appel, chaque fois qu’il entendait le bruit de l’imprimante, son esprit quittait automatiquement la consultation qu’il était en train de faire pour se plonger dans le résultat d’analyse. Il ne s’autorisa à souffler que lorsque tous les noms de la liste eurent reçu leur résultat. Le dernier fut le plus pénible. Il l’arracha du fax comme on l’aurait fait d’un vieux télex, et se désintéressa totalement du type qui, en face de lui, tentait de lui expliquer qu’il voyait clair dans le jeu des politiciens et qu’il savait bien que le Covid avait été inventé par Bill Gates et les supers milliardaires pour réduire le nombre d’êtres humains sur terre et sauver la planète en éliminant les pauvres.
Marc poussa un grand soupir de soulagement en voyant le dernier résultat négatif. Aucun nouveau cas de contamination. C’était presque inespéré. Il fit un oui de la tête en signe d’approbation du fax et serra les points de satisfaction.
— Je suis content que vous soyez d’accord avec moi Docteur. Parce que, voyez-vous, ils ne sont pas nombreux chez les médecins et les soi-disant scientifiques à comprendre la réalité de tout ce qui se passe. À croire que la plupart sont de mèche. Je ne dis pas ça pour vous monsieur Petiot, mais tout de même, il ne faut pas avoir fait polytechnique pour comprendre qu’il y a anguille sous roche et il suffit d’ouvrir les yeux.
— Hein ? demanda Marc qui venait soudain de reprendre pied dans la réalité de son patient.
— Ils sont tous dans l’coup. Le seul qui se bat contre eux, c’est Raoult. Mais Bill Gates aura sa peau moi je vous le dis.
Le médecin le regarda un instant. Il était venu pour un banal renouvellement de traitement mais cherchait surtout un auditoire. Il se leva sans rien dire et l’ausculta consciencieusement. Puis il retourna à son bureau et toujours sans un mot renouvela l’ordonnance et l’imprima.
Quand le patient tenta de prendre la feuille qu’il lui tendait, il la retint quelques secondes et fixa le type droit dans les yeux.
— Vous devriez faire plus attention monsieur Duboucher. Je vous dis ça bien gentiment, mais vous allez finir par vous attirer des ennuis à parler de tout ça à n’importe qui et n’importe quand.
— Qu’est-ce que vous me chantez ?
— Moi rien, mais c’est vous qui allez finir par déchanter si vous continuez. Je vous le dis en ami, vous devriez faire attention. Bill Gates, c’est de la petite bière à côté de ce qui se prépare.
— Ah ! dit ce dernier soudain très intéressé. Vous savez des trucs ?
— Bien évidemment ! J’en parlais ce matin avec Norbert. Norbert c’est comme qui dirait mon meilleur ami. Il n’est pas très intelligent, mais il sent les coups foireux. Et bien je peux vous dire que lorsqu’il regarde ce qu’il y a sur internet, il dresse la tête et l’oreille. Bref, je vous passe les détails, mais l’idée général de Bill Gates et compagnie c’est de rendre les gens les plus cons possibles. Et ça marche ! Méfiez-vous monsieur Duboucher, il se pourrait que vous soyez gravement atteint sans le savoir. Ils envoient des messages subliminaux sur internet qui vous rendent inexorablement aussi crétin qu’un pigeon voir plus. Plus vous surfez, plus ça monte. Ça se passe à votre insu. Vous êtes peut-être déjà irrémédiablement contaminé. Un truc à devenir complètement con sans s’en rendre compte ce qui est grave car alors vous vous mettez à débiter un monceau de conneries qui vont contaminer les autres. C’est comme qui dirait l’arme parfaite.
Son patient finit par récupérer son ordonnance qu’il plia très vite en quatre et glissa dans la poche de sa veste. Mal à l’aise, il n’avait maintenant qu’une envie : quitter le cabinet. Mais avant de franchir la porte, Marc le rattrapa par la manche.
— N’oubliez pas d’éviter internet, surtout Facebook et Twitter. C’est comme ça qu’ils vous tiennent. Bien entendu, je ne vous ai rien dit termina-t-il en posant un doigt sur ses lèvres. Pas un mot de tout ceci à quiconque, tout le monde est surveillé.13 juillet
Actualités France Info :
6983 patients hospitalisés, 492 en réanimation, 30029 décès. Chiffres pour les ehpad en attente.
En première ligne dans la guerre sanitaire, un médecin dans le quartier populaire du Bois-l’Abbé à Champigny-sur-Marne (Val-de-Marne) s’est battu pour contenir les premiers assauts du Covid-19 avant d’être lui-même emporté par le virus. Il y avait une atmosphère étrange ici. Épouvantable et étrange. Le calme apparent rythmé par le bruit des machines et des bips sonores était pollué par une montagne d’angoisse et de souffrance qu’il était le seul à vraiment percevoir. Ici, la peur, le désespoir et la colère régnaient en maître. Il devait faire abstraction de sa propre fureur. C’était une chambre trop grande, remplie de jouets trop compliqués pour elle. Il n’avait pu retenir ses larmes en voyant ce petit corps d’où sortaient tous ces tuyaux. Il les refoula très vite. Il fallait qu’il le fasse quoiqu’il lui en coûte.
— Non ! Pas moi ! avait-elle supplié. Tu ne pourras pas, pas toutes les deux. Sauve-là ! Promets-moi ! Promets-moi !
Il s’approcha doucement du lit. Ses mains se posèrent sur le corps endormi couvert d’ecchymoses et de pansements. Il attendit au milieu du silence rompu par le bruit du respirateur. Il sentait l’énergie le fuir. Il allait peut-être mourir, il le savait, mais il n’avait pas le choix.
Alors une petite main s’accrocha à son bras. L’enfant s’assit et de son autre main arracha brutalement le tuyau enfoncé dans sa gorge. Elle lui jeta la sonde d’intubation au visage et lui griffa les joues. Ses doigts s’agrippèrent dans ses cheveux. Elle le tira vers elle avec une force impressionnante et colla sa petite bouche contre son oreille.
— Tu laisses mourir ma mère salopard ! Tu vas crever lentement ! Ce sera ta punition ordure ! Et plus jamais tu ne me reverras !
François ouvrit les yeux, couvert de sueurs avec au fond de l’âme l’envie de hurler. La douleur était toujours aussi insupportable. Son cœur tambourinait dans la poitrine et il se demanda un cours instant si ses cauchemars n’allaient pas finir un jour par le tuer. On découvrirait au petit matin son corps raide et froid. On dirait alors qu’il était parti paisiblement dans son sommeil alors qu’en réalité il se serait échappé d’un rêve envoyé directement de l’enfer.
Il regarda sa montre qui marquait deux heures et quart quand il sentit un poids sauter sur le lit et quatre petites pattes avancer sur ses jambes puis sur son torse. Hope se posa sur lui dans la position du sphynx et débuta son ronronnement. Le professeur sentit les vibrations bienfaisantes pénétrer dans sa poitrine. La douleur refluait. Il ferma les yeux et se rendormit très vite.
*
Même si c’était moralement discutable, il leur avait paru à tous préférable de laisser passer le week-end avant le déconfinement. Il fallait du personnel en nombre pour organiser tout ça et les samedis et dimanches étaient réputés pour fonctionner en flux tendu.
Tous les résidents et leur famille avaient été avertis par Aurélie qu’on avait étouffé l’épidémie dans l’œuf. Ceux qui avaient insulté la directrice ne prirent même pas la peine de s’excuser et certains au contraire raccrochèrent avec un « tout ça pour ça » qui démontrait une certaine constance dans la connerie.
Tout le monde était déjà installé quand Marc entra dans la salle polyvalente. Il avait un peu perdu le rythme et avait encore quelques difficultés à enchaîner les consultations, les visites et la résidence. Mais la normalité de sa vie revenait au galop et cette normalité c’était de courir sans cesse contre le temps qui lui fuyait entre les doigts.
— Bonjour Marc, dit la directrice d’une voix qui indiquait clairement qu’elle subissait une contrariété. Asseyez-vous, nous venons de commencer.
Il s’installa à côté d’Aurélie qui gardait un visage neutre mais dont la cuisse frôla la sienne dès qu’il fut calé sur son siège.
— Avant toute chose, avez-vous récemment utilisé le pass général et existe-t-il une possibilité qu’il soit dans votre bureau ou même encore chez vous ?
— Non, je ne l’utilise jamais. Pourquoi ? Que se passe-t-il ?
— Il se passe qu’hier en fin d’après-midi une intérimaire s’est blessée. Marine qui était d’astreinte a gentiment voulu faire la paperasserie administrative pour m’éviter une corvée du lundi matin. Comme les formulaires sont dans mon bureau, elle est allée chercher le pass dans le coffre des stupéfiants et il n’y était pas. J’ai appelé tout le personnel infirmier mais personne n’est au courant. Donc je me disais qu’avec un peu de chance c’est vous qui l’aviez.
— Non pas du tout. Depuis quand n’est-il plus là ? Je veux dire c’était quand, la dernière fois où quelqu’un l’a utilisé ?
— Dans l’courant du mois de mai, j’en ai eu besoin un soir après que vous soyez partie chef, déclara Aurélie. J’devais récupérer des papiers et je suis certaine de l’avoir r’mise à sa place.
Camille, Marine et Anne-Marie confirmèrent ne pas en avoir eu besoin depuis cette date. Pour éviter les allées et venues dans son bureau quand elle n’était pas là, c’était la directrice elle-même qui donnait le nombre de tenues et de masques qui étaient nécessaires aux salariés pour tout le week-end.
— Donc, à moins qu’il ne se soit introduit ici pendant son arrêt de travail, ajouta le médecin, ça exclu du même coup Julien.
— Notre infirmier coordonnateur, confirma Gisèle Lanvin est un nul et un fainéant, mais il n’est pas assez tordu pour venir nous voler un pass. Ça pourrait être une infirmière intérimaire qui l’aurait emporté par mégarde.
— Il va falloir en faire un autre dit Aurélie.
— Oui mais il va surtout falloir aussi changer la serrure de mon bureau. Tout notre stock de protections y est entreposé et ce pass est dans la nature. Je ne peux pas courir le risque qu’on nous vole ce que nous avons de si précieux en ce moment. Marine, je voudrais que vous voyiez avec l’agent technique pour faire venir un serrurier si possible dès demain. Je ne veux pas qu’on perde une seule journée.
— C’est le 14 juillet demain madame Lanvin, fit remarquer la gouvernante.
— Je me fous que ce soit férié. Je n’ai pas le choix. Si jamais notre stock disparait ma charmante superviseuse ne va pas me rater et je suis bonne pour pointer au chômage !
*
— Vous avez fait d’énormes progrès dit François en finissant de corriger la dictée. C’est vraiment du bon travail. Je n’aurais pas parié un centime que vous seriez à ce niveau en si peu de temps.
— Rien d’telle qu’une feignasse quand elle veut bien s’mettre au boulot disait ma grand-mère. J’suis pas trop conne alors ?
— Vous me fatiguez miss Aurélie. Vu tout ce que vous avez accompli en si peu de temps, je vous trouve plutôt très intelligente. Il est impossible d’ingurgiter tout ça et de l’assimiler en quelques mois sans une bonne quantité de neurones.
— J’ai surtout beaucoup bossé mon p’tit monsieur. Bon, on fait quoi maint’nant qu’j’ai fini le livre de grammaire ?
— On attaque le plus difficile : votre phrasé catastrophique.
— Et en quoi qu’c’est une cata d’abord ?
— Vous parlez comme une mitraillette surexcitée par le nombre de morts qu’elle va faire. Ce faisant, vous voulez finir vos phrases avant d’avoir commencé. Résultat, vous mangez vos mots et vous faites des raccourcis de syntaxe qui font mal aux oreilles. Mais le plus grave c’est que cela vous classe aussitôt dans la catégorie « moi et la langue française sommes fâchés », ce qui vous classe du même coup dans les « pas une lumière et pas bien riche ».
— Y faudrait savoir ! Vous v’nez d’me dire qu’j’étais futée.
— Redites-moi ça correctement, sans oublier aucun mot et en ralentissant le débit. Et s’il vous plait je ne veux plus entendre de « y » là où il y a un « il ».
— Il fau-drait sa-voir vous veu-nez deu me dire queu j’é-tais fu-tée
— Pas la peine d’ânonner, non plus. Là vous faites totalement demeurée.
— Gnagnagna !
Aurélie recommença plusieurs fois jusqu’à ce que le débit convienne au professeur.
— Là ! Vous y êtes ! Pas besoin de ralentir beaucoup, juste ce qu’il faut pour vous donner le temps de mettre tout ce que vous avez à dire.
— C’est chiant !
— Oui, mais c’est nécessaire. Nous en avons déjà parlé : les gens sont comme ça, ils catégorisent sans même s’en rendre compte. Si vous étiez honnête avec vous-même vous reconnaitriez que vous aussi vous le faites sans même y penser. C’est juste la nature humaine. Nous avons besoin de calquer des comportements sur des modèles que nous connaissons. Certains plus que d’autres je vous l’accorde bien volontiers, mais ça nous concerne tous.
— Ça va m’demander du temps avant d’y arriver.
— Enregistrez-vous avec votre téléphone. Écoutez-vous et écoutez les autres vous répondre. Intéressez-vous au débit, à la façon dont vous taillez dans les phrases parce que vous voulez être à Marseille avant d’être passée par Lyons.
— Ok cher professeur. Je vais voir de quoi il retourne et m’exercer régulièrement.
— Ça, c’est pas mal du tout !
— Ouais bah j’suis pas sûre qu’j’vais causer korec aussi fastoch’ que ça !
— Effectivement, on peut dire que ce n’est pas gagné, répondit le vieil historien en souriant.
— Bon, il faut que je me dépêche de rentrer parce qu’il est bientôt dix-huit heures. Merci prof !
— De rien. Vous êtes de loin la meilleure élève que j’ai eu depuis longtemps.
— Et surtout la seule !
— Ce n’est pas faux.
Il la regarda sortir et fermer la porte derrière elle. Il n’avait pas menti, cette femme était visiblement d’une intelligence rare, mais cette intelligence s’était retrouvée prise au piège dans les méandres d’une vie compliquée. C’était une pure satisfaction d’être l’instrument de cette libération et d’en constater les résultats. La sonnerie de son téléphone interrompit ses réflexions.
— Madame Dubreuil ! dit-il plus aimablement que d’habitude. Que me vaut l’honneur de votre visite auriculaire ?
— Ils vont changer la serrure demain.
— De quoi parlez-vous ? répondit-il en sentant une pierre lui tomber sur la poitrine.
— Ils ont découvert la disparition du pass. Rassurez-vous ils sont à cent lieues de penser que c’est vous qui l’avez, mais la directrice fait changer la serrure de son bureau dès demain. Si vous n’agissez pas cette nuit, votre clé ne vous servira plus à rien. Vous avez un couteau de poche dans vos affaires, il ne faudra pas oublier de le prendre.
— Mais enfin comment savez-vous que… que…qu…
François ne pouvait plus dire un mot. Assommé par la nouvelle, il sentait la crise arriver comme un cheval au galop.
« Non, s’il vous plait, pas maintenant, j’ai besoin de mes bras et de mes jambes. S’il vous plait un autre jour mais pas maintenant. »
La crise off fondit sur lui, impitoyable. Dans les minutes qui suivirent tout mouvement fût impossible et il commença à sentir la bave lui dégouliner sur le menton. Puis ce furent les larmes d’humiliation et de rage qui coulèrent.14 juillet
Actualités France Info :
Les derniers chiffres indiquent que le virus touche davantage de personnes ces derniers jours. Certains professionnels de santé réclament l’instauration de mesures fortes comme le port du masque obligatoire dans les lieux publics fermés.— Comment ça vous ne pouvez-pas faire le changement aujourd’hui ? s’énerva Gisèle Lanvin.
L’homme était bedonnant et n’avait pas fait d’effort sur la douche vu qu’on était un jour férié.
— C’est comme j’vous dis ma p’tite dame. Quand vous m’avez fait venir pour changer la serrure, j’savais pas que c’était une sécurisée. J’ai pas les pièces. Faut que j’commande.
— Ça ne vous est pas venue à l’idée de poser des questions sur le genre de serrure que nous avions.
— C’est ma femme qu’a pris l’appel et ma femme, ma p’tite dame eh bah, elle n’est pas serrurière. Sinon, c’est elle qui bosserait aujourd’hui et c’est moi qui regarderais le défilé à la télé.
— J’espère que vous n’allez pas me facturer votre déplacement de quinze minutes juste pour venir me dire que vous n’allez rien faire.
— Ouh là ! Faut pas monter sur vos airs supérieurs ma p’tite dame ! Bon allez, j’vous compte pas mon heure parce que c’est la fête nationale et qu’on est entre Français. J’vous change ça vendredi et on n’en parle plus. D’accord ?17 juillet
Actualités France Info
6915 patients hospitalisés, 482 en réanimation, 30120 décès dont 10506 en ehpad.
En Bretagne, les chiffres de la contamination s’accélèrent. En l’espace de quelques jours seulement, le taux de reproduction a bondi jusqu’à 2,62.S’il avait cru en Dieu et en toutes ces foutaises, François aurait pu dire que le seigneur dans son infinie bonté lui avait fait une fleur. Mais vu ce que la vie lui avait réservé, si Allah, Jehova ou Ben Hur existait réellement, c’était de toute façon un sacré connard et ces quelques jours gagnés n’équilibraient pas la balance, loin de là !
Il était une heure du matin et il était temps de tenter le tout pour le tout. L’équipe de nuit de la veille était constituée de remplaçants qui n’avaient l’habitude de rien et dont il ne pouvait donc pas prévoir les allées et venues. Celle-ci, c’était la bonne. À cette heure, ils étaient en espace protégé en train de laver la pièce commune. Il avait une petite demi-heure devant lui et il ne fallait pas traîner. Il glissa le pass dans sa poche et s’apprêtait à sortir quand une phrase de Juliette vint rebondir dans ses synapses.
« Vous avez un couteau de poche dans vos affaires… »
Comment diable savait-elle ce genre de chose ? Il fit demi-tour, fouilla dans le fond du deuxième tiroir de la commode de la résidence et sortit son vieil Opinel qu’il fourra dans son autre poche.
Il n’avait pas marché aussi loin depuis le fameux soir où Hope avait failli se faire occire et où lui-même y avait laissé un coude et un genou. Il avançait plus lentement qu’avant, boitait et devait se tenir à la rambarde du couloir pour assurer son équilibre. Ce qui l’inquiétait le plus, c’étaient les escaliers qu’il mit cinq bonnes minutes à atteindre. Il savait qu’au milieu de la nuit les ascenseurs faisaient un bruit épouvantable et dégageaient une lumière lors de l’arrivée de la cabine à l’étage. Deux raisons de se faire repérer. Il déboucha sur le palier et regarda les marches comme autant d’ennemis qui se mettaient entre lui et sa quête. Quand enfin il franchit la dernière, il s’autorisa à souffler un peu et laissa le temps à son rythme cardiaque de retomber à une fréquence raisonnable, hors des sentiers pré-mortem.
Il ouvrit prudemment la porte qui donnait sur le hall et attendit quelques secondes, l’oreille tendue. Puis il se décida et franchit les mètres qui le séparait du bureau de madame Lanvin. Quand la clé tourna magiquement dans la serrure il sentit une onde de soulagement lui libérer les entrailles. Il referma derrière lui et verrouilla. Le volet de la fenêtre était baissé mais la porte vitrée laissait passer la pénombre du hall. Le problème était que tout ceci marchait dans les deux sens : il pouvait voir, mais il était visible. Sur sa droite il y avait une table ronde sur laquelle était empilée une montagne de cartons. Au fond, il distinguait l’ordinateur posé sur un grand bureau. L’armoire était sur la gauche. Les dossiers étaient là. Il le savait car ils les avaient plusieurs fois repérés les quelques fois où il était entré dans la journée et que le meuble était complètement ouvert. Pour l’heure il était fermé à clé.
Il sentit ses tripes se nouer de nouveau. La serrure était petite, mais elle était-là et bien verrouillée. Il tenta de ne pas se laisser submerger par la frustration.
« Il ne faudra pas oublier de le prendre ».
François sortit son couteau et déplia difficilement la lame de ses doigts maladroits. Il l’introduisit dans l’interstice des deux portes coulissantes et commença à appuyer latéralement sur le manche.
« Ça passe ou ça casse » se dit-il. Le métal des portes grinça affreusement à mesure qu’il sentait quelque chose se tordre à l’intérieur. Il y eut une dernière résistance pendant laquelle le professeur crut que son arme allait se rompre, puis un claquement aussi sec que bruyant coupa en deux le silence en même temps que l’armoire s’ouvrait légèrement.
L’historien sentait un ruisseau de sueur courir entre ses omoplates. Ses mains tremblaient en se saisissant de son téléphone qu’il laissa tomber en retenant un juron. Un bruit de porte battante venu de l’espace protégé accéléra un peu plus son rythme cardiaque. La lumière du hall s’alluma.
— Je te dis que j’ai entendu un bruit. Faut aller vérifier. Madame Lanvin nous a dit de faire attention avec tous les masques qu’elle a chez elle.
François pris de panique regarda autour de lui. Il avisa le bureau. Il pouvait se cacher tout au fond. Il se précita du mieux qu’il pouvait mais heurta le pied du fauteuil et s’affala derrière. Son smartphone tombé on ne sait où, au comble de la panique, il replia ses jambes qui dépassaient et plaqua une main sur sa bouche pour étouffer sa respiration. Il entendit la poignée de la porte claquer plusieurs fois.
— Alors tu vois, c’est toujours fermé ! dit une voix masculine, il n’y a personne là-dedans !
— Je crois qu’on ferait tout même mieux d’appeler la directrice répondit une femme.
Une série de bips sonores coupa court aux réflexions.
— C’est qui ?
— Madame Dubreuil.
— Bon bah tu fais ce que tu veux dit l’homme, mais moi je vais la voir tout de suite. Parce que je ne tiens pas à me faire assassiner par Petiot s’il s’aperçoit que sa grand-mère a sonné et qu’on a mis trois plombes à répondre.
— Oui t’as raison. On y va et après on appelle madame Lanvin.
— Ok mais t’es vraiment parano, toi !
Dès qu’il se furent éloignés, le professeur s’autorisa à remuer ses membres. Aucune douleur. Il était sur le dos et n’arrivait pas à se relever. Il y avait urgence. Juliette, encore elle, tentait probablement de lui sauver la mise, mais le temps lui était compté. Il se retourna péniblement sur le ventre et doucement poussa sur ses bras et ses cuisses pour se mettre à quatre pattes. Quand il y arriva enfin il avança jusqu’au bord du bureau qu’il attrapa d’une main pour prendre appuis. Lentement, beaucoup trop lentement, il parvint à se remettre sur ses deux pieds. Il avança précautionneusement et shoota dans quelque chose qui rebondit sur l’angle métallique de l’armoire en faisant un bruit peu discret. L’objet dans sa coque protectrice noir était là. Il se pencha doucement et le ramassa.
Sa veste de pyjama se trempait d’une sueur acide. Il ouvrit l’armoire et contempla les dossiers. La lampe torche de son smartphone allumée, il lut les noms sur les chemises cartonnées. Il en sélectionna une qu’il posa sur le bureau. Il touchait au but. Il lut la fiche d’état civil, la photographia puis tomba enfin sur le document cherché dont il captura également l’image. C’était suffisant, il tenait enfin le coupable par les burnes.
Il rangea le dossier à sa place et referma les portes au mieux. Il reprenait l’escalier quand il entendit l’ascenseur descendre. La lumière éclairait les marches en grand. Il croisa les doigts pour que l’équipe de nuit ne regarde pas tout de suite derrière elle et ne s’aperçoive pas que l’escalier n’était plus plongé dans le noir. Il accéléra le pas et parvint enfin à regagner sa chambre, totalement épuisé. Il n’eut ni le courage ni la force de changer son pyjama humide. Il s’allongea dans son lit et écouta. Il n’entendit pas la voiture de la directrice se garer sur le parking une demi-heure plus tard, il était déjà endormi.
*
Marc était parti tôt pour une urgence et se gara en retard sur le parking de la résidence à neuf heures trente passées. Dès que les portes du hall s’ouvrirent il fut agressé par des vociférations en provenance du bureau de madame Lanvin.
— Kimberley vous commencez à me courir sur le haricot ! Ça fait une demi-heure que je vous ai demandé d’appeler la police ! Vous allez vous bouger le derrière et plus vite que ça !
La directrice était à deux doigts de la crise de nerf. Il y avait du monde dans le bureau. Marine et Aurélie, affairées autour de la petite table ronde, finissaient le compte des masques et des tenues.
— Que se passe-t-il ?
— Il se passe que, comme je le craignais, quelqu’un est entré dans mon bureau. Les portes de cette armoire ont été forcées.
— Combien de masques ont disparu ?
— Aucun, répondit la gouvernante. C’est la deuxième fois que nous comptons et il ne manque ni masque ni blouse ni tenue jetable.
— Est-ce qu’il y avait quelque chose de valeur dans cette armoire ? interrogea le médecin.
— Un bracelet que j’avais oublié mais il y est toujours, déclara leur chef. J’ai beau regarder, rien n’a disparu. Mais il nous reste encore à examiner tous les dossiers des salariés pour voir s’il ne manque pas certains documents.
Gisèle Lanvin était pâle, furieuse et inquiète.
— Bien, vous allez tous sortir de ce bureau il faut que j’appelle cette chère Mylène. Bon sang, ça va être ma fête !22 juillet
Actualités France Info :
6366 patients hospitalisés, 465 en réanimation, 30172 décès dont 10506 en ehpad
Les hospitalisations en réanimation reculent encore, 212 clusters recensés en France.
Ruée sur les tests, les centres de santé débordés.Marc plongé sur son ordinateur sentit deux bras passer au-dessus de ses épaules et des lèvres se coller à son cou.
— Ça fait longtemps qu’tu… que tu es levé ? demanda Aurélie.
— Pas mal oui. Je prépare mon voyage pour demain.
— Tu es sûr de ne pas vouloir que j’v… que je vienne avec toi ?
— Oui ma grande. Ici, il n’y a plus grand monde aux commandes. Avec ce qui s’est passé la semaine dernière, chef est vraiment sur la sellette. Quand ta hiérarchie t’impose un congé de deux semaines, c’est rarement bon signe.
— Ils ne vont pas la virer quand même ? Ils ne peuvent pas faire ça en plein Covid, ce serait du grand n’importe quoi !
— Nous verrons bien. Mais je ne suis pas super optimiste. Pour changer de sujet, j’ai pas mal ramé, mais j’ai trouvé une location à Collioure. C’est près de perpignan et ça a l’air vraiment sympa. Une petite maison dans la ville avec une petite cour et deux chambres pas très loin de la plage.
T’es un chef ! Si tu n’existais pas, y… Il faudrait que je t’invente.
*
Il était l’heure du goûter lorsque le téléphone de Juliette sonna.
— Bonjour François. Pour une fois c’est vous qui m’appelez, les temps changent.
— Je voulais savoir si vous souhaitiez que je vous emmène prendre un café avec Edwige et Maria.
— C’est gentil de votre part de vous proposer mais j’attends mon p’tit con. Il ne devrait pas tarder.
— Je peux vous poser une question ?
— Pas si vous n’êtes pas prêt à entendre la réponse, mais je vous écoute.
— Pourquoi n’appelez-vous plus ?
— Parce que jusqu’à preuve du contraire ma mission est terminée en ce qui vous concerne. Sauf nouvel évènement bien entendu.
— Que savez-vous exactement ?
— Beaucoup et peu. Je sais pourquoi vous faites tout cela et croyez-moi si je vous dis que je désapprouve. Mais on ne me permet pas de savoir comment vous le faites, ni contre qui vous le faites.
— J’ai d’excellentes raisons de me lancer dans cette entreprise et j’estime aussi que j’en ai le droit.
— Mais je sais également que vous hésitez, sinon vous seriez déjà passé à l’attaque. Pas besoin qu’on m’informe là-dessus. Je ressens votre tiraillement.
— Si j’hésite c’est uniquement à cause d’une personne qui risque de souffrir de tout ça. Une personne qui m’est chère et j’avoue que cela génère une certaine culpabilité.
— Vous êtes très fort dans ce domaine, mais pas pour les bonnes raisons. Vous savez, vous ne devriez pas vous sentir coupable pour Michèle et Sophie. Ce qui leur est arrivé n’est pas de votre fait.
— Ce qui s’est passé ensuite, si. Je crois que j’en veux au moins autant au responsable de m’avoir privé de mes amours que de m’avoir plongé dans cette culpabilité.
— Ce n’est pas ce fardeau-là que vous devriez porter, c’est un autre. Sarah. Pourquoi donc avez-vous abandonné Sarah ?
— Je… Je ne l’ai pas abandonnée bredouilla le professeur. On me l’a enlevée.
— On vous l’a temporairement enlevée. Mais après ? Qu’avez-vous fait après ? Votre lâcheté a fait le reste professeur, et c’est de ça dont il est question.
On cogna à la porte de la vieille femme.
— Il va falloir que je vous laisse François. Nous pourrons reprendre cette conversation ultérieurement si vous le désirez mais à vrai dire il m’étonnerait beaucoup que ce soit votre souhait. Bonne journée et bon courage dans vos manigances. J’espère seulement, si vous choisissez la voie de la vengeance, que vous n’aurez pas au final à souffrir bien plus que maintenant.
Elle raccrocha sans donner au professeur le temps de répondre. On frappa de nouveau.
— Entre petit con !
La quinte de toux qui suivit l’apparition de Marc fut abominable et la laissa au bord de l’asphyxie. Le médecin inquiet se précipita vers elle et augmenta aussitôt l’oxygène. Juliette comme on le lui avait appris faisait de courtes inspirations pour ne pas déclencher de nouvelles quintes malgré son envie d’aspirer l’air à grande goulée.
— Tu ne veux toujours pas de corticoïde ? demanda son petit-fils après que la crise soit passée.
— Pas autrement qu’en aérosol mon garçon. Pas question que cette saloperie soit dans mes veines.
— Tu m’épuises Juju.
— Dans ces conditions va te coucher, tu as de la route demain il me semble.
— Comment le sais-tu ?
— Michèle me l’a dit.
Elle parlait maintenant de ses capacités en sa présence sans faire aucun mystère et lui, de son côté, avait renoncé à contredire tout ce qu’elle disait même si cela restait difficile à croire.
— Et elle en dit quoi cette Michèle ?
— Elle n’en dit rien du tout.
— Ce serait peut-être plus simple si elle acceptait de nous donner son nom de famille. Ça m’éviterait pas mal de kilomètres.
— Si je comprenais moi-même de quoi il retourne ce serait également plus simple mais c’est loin d’être le cas. Tu dois comprendre que les réponses ne nous sont jamais apportées sur un plateau. Le chemin que tu es en train d’emprunté est probablement beaucoup plus important que le but. Si tu ne trouves pas les réponses à tes questions, ne soit pas trop déçu. Il est probable que tu en tireras un bénéfice ou un enseignement quelconque dans les moments à venir.
— Je suis bien avancé avec tout ça !
— Bienvenu au club ! Et comment ça va avec la petite ?
— Trèèèèès bien ! On a décidé de partir dans le sud les deux dernières semaines d’août comme n’importe quel clampin.
— Toi ? Tu pars en vacances ? Mais qu’est-ce qu’elle t’a fait cette petite pour te transformer autant ?
— À peu près tout, grand-mère. À peu près tout. Sur ce, je te redescends l’oxygène sinon, tu vas finir par y prendre goût.23 juillet
Actualités France Info :
5957 patients hospitalisés, 436 en réanimation, 30182 décès.
Ils sont obligatoires pour entrer dans les espaces publics clos. Ils seront aussi gratuits pour les plus précaires. Le ministre de la Santé a promis 40 millions de masques qui seront prochainement envoyés à 7 millions de Français.Son GPS affichait deux heures et demi de route mais avec les départs en vacances, même si on était en semaine, il préféra conduire dès six heures du matin. Il arriva vers neuf heures et prit le temps de se rendre à l’hôtel pour y décharger ses affaires. Situé à dix minutes à pied de la rue du Faubourg Saint Jean, il avait tout le temps de s’y poser et de réfléchir à la manière dont il allait présenter les choses. Il n’était pas tout à fait onze heures quand il sonna au 122bis.
— Bonjour, j’ai rendez-vous avec le Docteur Hanovre.
— Installez-vous lui répondit une secrétaire visiblement proche de la retraite et qui tapait sur son ordinateur avec deux index, les yeux plissés par l’effort.
Il patienta plus d’un quart d’heure avant de voir arriver son confrère qui de son côté avait nettement dépassé l’âge de la retraite. Le vieil homme masqué avait une démarche qui ressemblait beaucoup à celle de Dubois. Marc le suivit dans son bureau et prit place en face de lui. Dès qu’il ouvrit la bouche, il fut convaincu que sous ses airs de troisième âge, l’homme avait un esprit vif et plein d’énergie.
— Docteur Petiot, c’est cela ? J’espère que vous soignez vos malades d’une autre façon que votre homonyme de sinistre mémoire, dit-il amusé. Désolé, je suppose que je ne suis pas le premier à vous faire cette boutade. Alors cher confrère qui venez de loin, que puis-je faire pour vous ? Avez-vous besoin de conseils sur une éventuelle installation ?
— Non pas du tout. Ma demande va vous paraître extrêmement étrange et peut-être un peu farfelue, mais je vous assure qu’elle est très sérieuse. Je cherche à recueillir un maximum d’informations sur le Docteur Lagrange, décédé il y a quelques années.
— Vous voulez parler de Roger Lagrange. Oui je me souviens cet homme.
— Le connaissiez-vous personnellement ?
— Non, pas du tout, mais il était connu comme le loup blanc au conseil de l’ordre. Auriez-vous une plainte en cours contre lui ? Si c’est le cas, je suis au regret de vous dire qu’elle s’est éteinte d’elle-même avec son décès.
— J’ai un patient qui vient d’Orléans et qui était avant celui du Docteur Lagrange. Pour tout vous dire ils avaient un lien familial car la personne avec qui vivait monsieur Dubois se trouvait être la sœur de la femme de ce médecin.
— Ça se complique votre affaire. Je ne comprends pas bien de quoi il retourne.
— Comme je vous l’ai dit, c’est un peu particulier…
Après deux secondes d’hésitation, Marc décida de jouer franc jeu. Il mit une trentaine de minutes à tout lui raconter en misant sur le fait que mettre sur la table la confession du professeur sous le couvert du secret médical et ses projets de vengeance allait peut-être aiguiser la curiosité de son interlocuteur et ce fut le cas. Hanovre resta silencieux une longue minute et décrocha son téléphone.
— Françoise, voulez-vous je vous prie annuler mon rendez-vous de quatorze heures et le reporter à la semaine prochaine ? J’ai un petit imprévu… Merci.
Il raccrocha, se cala dans son fauteuil et joignit ses deux index sous son menton. Il semblait plongé dans une réflexion qui augurait un dilemme.
— Avez-vous faim ? dit-il soudain en se redressant.
— Euh… Oui. J’avoue que j’ai pris un petit déjeuner de bonne heure.
— Venez avec moi. Il y a, pas très loin d’ici, un petit restaurant italien qui ne paie pas de mine mais qui fait des spaghettis aux fruits de mer qui sont à tomber.
*
Ils dégustèrent leur repas en parlant de choses et d’autres, notamment de l’épidémie et son hécatombe dans les ehpad. Ils tombèrent tous les deux d’accord sur le fait qu’une deuxième vague était inévitable et qu’elle arriverait probablement à l’automne. Marc trépignait d’en venir au fait mais décida de laisser le vieux médecin aborder le sujet. Il partit aux toilettes en attendant le dessert et se lava les mains en se demandant s’il n’était pas en train de perdre son temps. Finalement les choses se décantèrent au milieu d’un tiramisu.
— Cher Docteur Petiot, je ne vais pas pouvoir vous permettre d’accéder au dossier du Docteur Lagrange comme vous me l’avez demandé. Les données sont confidentielles, mais je peux peut-être vous apporter mon aide. Voyez-vous le cas Lagrange est assez connu chez les médecins qui comme moi frôle l’âge canonique. Cet homme a débuté sa carrière tout à fait normalement et puis il a vécu un drame. Son épouse est décédée d’un cancer de l’ovaire. Après cela, il n’a plus été le même. Il a commencé à s’intéresser à des médecines disons… alternatives pour ne pas dire charlatanesques. Il affirmait que la guérison était une affaire d’énergie et que cette énergie pouvait être restaurée par certaines personnes, bref le cirque habituel. Nous avons eu des signalements, mais jamais de véritables plaintes officielles. Il a plusieurs fois été convoqué au Conseil pour des rappels à l’ordre, mais comme par ailleurs il continuait de pratiquer une médecine allopathique classique, nous n’avions que ses affirmations comme matière. Nous ne sommes plus sous Vichy, bien heureusement, et affirmer ce qu’on pense être juste n’est pas un crime si on n’incite personne à arrêter les traitements qui ont fait leur preuve. Là-dessus, Lagrange s’est toujours tenu à carreau.
— Parmi ces signalements, en avez-vous eu un venant d’une personne qui se prénomme Michèle ?
— Je serais bien en peine de vous répondre par l’affirmative, mais peut-être qu’un autre confrère le pourra.
— Il travaille aussi à l’ordre ?
— Non, il est même plutôt remonté contre nous. Un sujet à ne pas aborder dans des réunions professionnelles si nous voulons que la soirée ne se termine pas en engueulades et en noms d’oiseaux. Mais il a très bien connu Lagrange car c’était son associé jusqu’à ce qu’ils décident de se séparer il y a une vingtaine d’années en raison justement des déviances de ce dernier. Je l’ai appelé pendant que vous étiez parti aux commodités. Il accepte de vous recevoir à vingt-heures trente, juste après ses consultations. Ça vous dit ?
*
Il passa tout le reste de l’après-midi dans sa chambre d’hôtel. Son secrétariat externalisé s’était débrouillé pour lui laisser deux jours libres, mais il s’attendait en contre partie à un samedi particulièrement chargé. Il en eu confirmation en consultant son agenda. À dix-huit heures il appela Aurélie qui lui apprit qu’elle était encore à la résidence. En l’absence de la directrice c’était elle et Marine qui géraient le quotidien. Les journées à venir s’annonçaient compliquées.
Encore gavé de pâtes, il ne prit pas la peine de manger un morceau en attendant l’heure de son rendez-vous. Il décida de partir tôt quitte à patienter une bonne heure dans sa voiture. Enfin, à vingt heures trente, il sonna et la porte fut déverrouillée. Il s’installa dans une salle d’attente vide comme toujours depuis le début de l’épidémie. Au mur étaient affichés des conseils sur les distanciations sociales, les signes évocateurs de covid et les informations sur l’obligation de porter un masque.
Le Docteur Vigreux avait les cheveux grisonnants et semblait fatigué de sa journée. Marc s’assit sur le siège normalement réservé au patient tandis que son confrère prenait place dans son fauteuil.
— Ça vous embête si j’enlève mon masque ? La consultation a été longue et franchement j’en ai plein le cul !
— Pas de problème, je vais garder le mien comme ça nous minimiserons les risques.
— Comme vous voulez. Le Docteur Hanovre m’a dit que vous vouliez parler de Lagrange.
— Vous a-t-il expliqué pourquoi ?
— Non pas eu le temps, j’étais à la bourre dans mes consultations.
Marc raconta une nouvelle fois son histoire. Il le vit légèrement tressaillir quand il évoqua le nom de François Dubois, mais il ne l’interrompit pas.
— Il est vrai qu’à une époque je connaissais bien Roger. Voyez-vous, après le décès de sa femme en 1994, il a commencé à dériver. Mais c’est deux ou trois ans après que c’est devenu franchement pénible. Un jour il s’est amené en racontant qu’il avait découvert qu’un type qu’il considérait comme son beau-frère avait admis avoir des dons de guérisseurs. Je crois bien que c’était ce monsieur que vous avez évoqué. À partir de là, c’est vraiment parti en vrille. Il ne parlait plus que de ça et voyait même des patients en compagnie de cet homme.
— Oui, je vous confirme qu’il s’agissait bien de François Dubois, le résident qui s’est installé dans mon ehpad. Je sais que sa compagne, car il n’a jamais été marié, n’a pas vu d’un très bon œil les activités de mon patient et du Docteur Lagrange. Est-ce que tout ceci vous rappelle quelque chose ?
— Cher confrère, non seulement ça me parle, mais je ne suis pas près d’oublier la fois où elle est venue péter un scandale ici même. Sa belle-sœur avait pris un rendez-vous pour venir lui parler et le ton est monté. Elle est sortie de son bureau hors d’elle après avoir littéralement envoyé valser tout ce qui était à sa portée. Elle hurlait qu’elle n’allait pas le laisser tuer son beau-frère. Elle a fini par claquer la porte en lui promettant d’alerter le conseil de l’ordre ce qu’elle a fait plusieurs fois il me semble.
— Oh ! fit Marc dont l’excitation venait de grimper en flèche. Vous rappelez-vous son nom ?
— Pas vraiment, mais je peux certainement vous retrouver ça si vous me laissez un peu de temps. C’est Roger qui a quitté le cabinet et j’ai dans mes archives tous les rendez-vous que nous notions à l’époque sur un agenda commun. Je me souviens de ça car ce fut la goutte d’eau qui fit déborder le vase de notre association. Suite à cet incident, je lui ai dit que la poursuite de notre collaboration n’était plus possible. Il a été grand prince pour le coup car c’est lui qui est parti. C’était en 1999. Il faisait très chaud donc ce devait être en été, et c’était un après-midi. Les archives les plus anciennes sont chez moi. Si vous me laissez votre numéro de téléphone et votre boîte mail, je vous envoie ça dès que j’ai trouvé. Je suis certain que le nom me reviendra quand il me tombera sous les yeux.
Marc repartait vers son hôtel, affamé et épuisé, quand son téléphone sonna.
— Salut ! C’est la fille dont tu ne peux plus te passer.
— Bonjour la fille dont je ne peux plus me passer. C’était comment aujourd’hui ?
— Le gros bordel. La fameuse Mylène nous envoie ses directives à la noix depuis le siège. Résultat : c’est moi et Marine qui nous coltinons tout l’boulot. Non seulement ils nous mettent dans la merde en nous privant de chef, mais en plus ils nous d’m… Ils nous demandent de gérer la merde qu’ils ont foutue, ces empaffés ! Et toi, ça s’est bien passé ?
— Bien ! J’ai bon espoir d’avoir des informations dans pas longtemps. Je crois que je n’obtiendrai rien de plus de toute façon alors je dors à Orléans parce que je suis crevé, mais je rentre au bercail dès demain matin.
— Cool !26 juillet
Actualités France Info :
Les tests PCR sont désormais entièrement remboursés, même sans ordonnance et sans symptômes.Marc commençait sérieusement à s’inquiéter. Aurélie était partie dès sept heures trente à l’ehpad ce dimanche matin car deux personnes manquaient et il était hors de question de laisser ses collègues dans la panade du sous-effectif un week-end.
À se retrouver comme cela à hue et à dia, sa blonde n’allait pas tenir le coup très longtemps. Depuis une semaine, elle avait des nuits très agitées et le médecin la retrouvait régulièrement dans son canapé en train de regarder, bien avant l’aube, une série plus ou moins intéressante. Elle manquait cruellement de sommeil, mais ne manquait pas de stress. Le bon cocktail pour filer directement vers le burn out.
Il se servit un grand café et consulta sa boite mail. Il sentit une onde d’excitation parcourir sa nuque quand il tomba sur un message de son confrère d’Orléans envoyé à deux heures du matin. Il se dépêcha de l’ouvrir.
Cher collègue
Vous avez piqué ma curiosité et je dois dire que vous me devez quelques heures de sommeil, mais j’ai finalement trouvé ce que je cherchais.
Le vendredi 12 septembre 1997. Il s’agit de Michèle Prieur, née le 21 décembre 1949. Elle habitait Paris. La secrétaire avait fait une fiche car elle l’avait prise pour une nouvelle patiente.
Cordialement.Marc remercia chaleureusement son confrère en réponse au mail avant de s’en aller sur google taper le nom et le prénom. Son menton s’abaissa et sa bouche s’ouvrit.
Les références pleuvaient.
« Réapprendre la lecture » de Michèle Prieur
« L’alphabétisation : outil indispensable d’une intégration réussie » de Michèle Prieur
« Cours accélérés de lecture pour 18 ans et plus » de Michèle Prieur
Il y avait plus d’une cinquantaine d’articles. Il passa toute la matinée à les lire et il en imprima beaucoup.
Quand la dernière feuille sortit, il s’étira et se leva, avant de se rassoir.
« Et si… »
Il se connecta sur Youtube et tapa sur le moteur de recherche. Deux vidéos étaient enregistrées. La première était une vieille émission sur une chaîne régionale où le professeur de Français parlait de son implication dans l’accueil des migrants. C’était une femme d’une extraordinaire beauté. La deuxième datait de bien des années plus tard et n’avait rien à voir. Elle était méconnaissable. Les cheveux étaient blancs, elle semblait très amaigrie, et le visage était décharné. Elle se trouvait sur des marches devant un palais de justice. Une journaliste tendait son micro.
— Madame Prieur, quelle est votre réaction ? Trouvez-vous la peine assez sévère ?
— Huit ans contre la vie de ma fille, vous croyez que c’est suffisant ?
Elle tentait d’en dire un peu plus mais un flot de larmes de rage et de désespoir la bâillonna. Elle s’effondra dans les bras d’un homme juste à côté d’elle.
Cet homme barbu avait le regard dur et froid. Des yeux qui laissait percer une haine implacable. Il connaissait ce regard : c’était celui de François Dubois.
Chapitre suivant : Chapitre 27