Dernière modification : 8 juillet 2022 à 16h34En vous prévenant "à lire l’hiver" j’entends que c’est un livre chaud, brulant, caniculaire.L’un de ces ouvrages où, en approchant de la fin, une rage vous saisit en voyant le nombre exigu de pages qu’il vous reste à lire : vos voudriez continuer et continuer…C’est Geneviève, qui a 20 ans en 1920 : une belle rousse qui habite avec ses parents dans un hameau d’un coin de la France profonde non mieux expliqué (je penche pour la Normandie) : ses deux frères ainés ont été tués à la guerre en ’14, ses parents ne lui parlent jamais sauf pour donner des ordres. Ils auraient bien aimé qu’elle meure, elle, plutôt que ses frères, et le lui disent souvent. Et Geneviève se tait. Elle n’est jamais allée à l’école, donc elle est analphabète. Mais elle sait tout faire : laver, cuisiner, raccommoder, broder, coudre, nettoyer et briquer la maison, s’occuper des animaux de la petite ferme, travailler la terre. Elle est forte, robuste, et belle, même si elle l’ignore.Un jour, Louis d’un village voisin dont il est le facteur vient à vélo la demander en mariage à son père, qui dit oui. On ne demande pas son avis à Geneviève. Elle se marie, part vivre ailleurs, s’occupe de son deux pièces qui brille de propreté, cuisine pour son mari, coud… aucun enfant n’arrive.Louis a un cousin, Alexandre, fils de notaire : il vient souvent, et au début cela agace notre héroïne ; puis le temps passe, elle s’habitue et petit à petit elle tombe éperdument, passionnément, durement amoureuse de lui : seulement, elle ne sait pas mettre un nom sur ce sentiment qui l’oppresse et qui la rend presque folle, d’autant plus qu’il n’est pas réciproque.Les années passent, une dizaine, et Geneviève se consume dans la chaleur de l’été, son corps brûle, et elle ne dit toujours rien. Un matin, son mari s’en va, sans explications, et ne revient plus. Du coup, Alexandre non plus ne reviendra jamais : et elle se découvre enceinte de son mari.Je vous lasse la suite, toujours aussi incendiée et terrifiante de douceur assassine, car jusqu’au bout de son existence ce amour la consumera.Si quelqu’un veut le livre, qu’il m’adresse en M/P sa requête, je l’enverrai volontiers.Bonne lecture !---P.S. : j’ai voulu en savoir  plus sur l’Auteure qui est  née en 1947 - le livre dont je vous parle a reçu en 1991 le Prix des Libraires.-------------
une courte citation (Alexandre passe un mois d’été dans la mansarde de la maison du  couple, invité par Louis. Geneviève, en son absence, monte nettoyer la pièce, elle s’étend un instant dans ce lit qui l’attire)"Geneviève eut tout à coup envie de pleurer, de crier, de faire un geste fou, quelque chose en elle se tordit comme une bête mourante. Ce n’était rien, rien que tout son être qui hurlait en silence, …."
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.