Dernière modification : 7 juillet 2024 à 18h131948  classe de "terza elementare" (CE2)C’est presque la fin de l’année scolaire, nous abordons la géométrie dont il sera davantage question l’année prochaine. Marietta a 9 ans, elle adore l’école (vous en doutiez ?) et elle piaffe lorsque la maîtresse fait réciter l’une ou l’un des 46 camarades qui composent la classe.Marietta piaffe parce qu’elle a la chance de lire rapidement, et toutes ces heures où elle entend ânonner les camarades moins chanceux lui paraissent interminables, voire perdues.Hier, nous avons appris à calculer la surface du carré et du rectangle : quelle belle découverte, Marietta trouve cela fascinant : Base multiplié par Hauteur égale à la surface.Ce matin, en arrivant dans la classe déjà chaude pour ce mois de Juin, nous apercevons sur le tableau noir un grand triangle tracé à la craie par la maîtresse et nous sommes intrigués. On s’installe, on fait silence, la maîtresse se positionne à côté du tableau et elle appelle Marietta :"Dis-moi, après notre leçon d’hier, comment on calcule la surface de ce triangle !"Marietta regarde la figure, se trouble, pense, imagine, et tout ce qui sort c’est :"Base per altezza uguale…"La maîtresse dit que non, que non, réfléchis, réfléchis davantage. Marietta panique et ne dit plus rien. Et c’est alors que la maîtresse trace les 2 autres lignes qui transforment le triangle en rectangle, tout en criant :"Base per altezza DIVISO DUE !"Marietta est transformée en statue de sel car bien entendu elle vient de comprendre et n’oubliera jamais,  mais loin d’en avoir fini, elle entend encore:"Marietta mi hai delusa"  (tu me déçois)Et ça brûle encore…
------------------------------------E si vous me faisiez partie de vos propres témoignages ? Quelle est l’humiliation qui brûle encore ?
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.