Dernière modification : 11 novembre 2021 à 8h54Le taux d’expansion de l’Univers est directement relié à son âge, ainsi d’ailleurs qu’à d’autres paramètres cosmologiques importants. Le 21e siècle, ère de la cosmologie de précision, a pour ambition la mesure de ces paramètres avec une précision 1 %. On y est presque, à ceci près qu’une conspiration cosmique semble tout faire pour empêcher encore et depuis un siècle la convergence des différentes mesures du taux d’expansion.
Commencer la lecture : Le taux d’expansion, l’âge du capitaine et la malédiction cosmique