Dernière modification : 5 mars 2023 à 10h50Ma journée de samedi a été ensoleillée par cette lecture. Je referme avec regret ce livre que je n’hésite pas à vous recommander de tout mon cœur.Aviez-vous aimé "La route" de Corman MacCarthy ? Eh bien, Madame Collette n’a rien à lui envier. Une écriture merveilleuse, un long, très long monologue, parsemé de réflexions sur la vie, la mort, l’amour, la vengeance, le remords, mais également de détails banals et pratiques où il est question de survie dans une nature hostile.Et il nous raconte sa vie d’homme des bois solitaire, misanthrope, presque sauvage mais heureux dans la solitude des montagnes enneigées de l’Amérique du Nord. Puis il s’adoucit pour raconter sa rencontre une femme qu’il aime d’amour et qui accepte de partager sa vie loin de tout, les plus proches voisins étant à deux ou trois jours de cheval. Mais voici que la femme désire un enfant, et l’homme n’est pas enchanté mais il accepte. Et il part pour chasser et pour les peaux, de plus en plus loin, reste parfois une semaine sans revenir à la cabane.La femme s’occupe de l’enfant, du potager, des conserves. Ils s’aiment. L’enfant grandit, il a cinq ans. Son père le regarde grandir avec une sorte de méfiance, il regrette le temps où ils n’étaient que deux.Et un jour, au retour de la chasse, c’est le drame : un ours a tué la femme, qui a eu le temps de protéger l’enfant ; l’homme est dévasté et anéanti, il ne sait pas s’occuper de son fils et décide de retourner "à la civilisation" afin de le confier à une vague famille, en fait il veut s’en débarrasser, la responsabilité d’une vie à protéger lui semblant écrasante.Et le livre raconte ce périple de six jours de chevauchée pendant lesquels il rumine sa rancœur sans précisément savoir à qui elle s’adresse.Les dernières pages vous tordront le cœur, et vous n’êtes pas près d’oublier ni cet homme, ni son enfant, ni la nature tour à tour hostile et accueillante.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.