Dernière modification : 16 août 2020 à 11h59Dès le lendemain de ce jour mémorable Weissmüller reçoit un coup de téléphone d’un inconnu qui se présente comme le secrétaire particulier du Cardinal XXX, mandaté par Sa Sainteté YYY elle-même. Le secrétaire demande un rendez-vous pour discuter des modalités d’un accord en vue de ne pas publier ni diffuser les résultats présentés la veille à un public encore restreint. L’archéologue répond qu’il n’est dans ses habitudes de cacher ses résultats ni à la communauté scientifique, ni au public. Le secrétaire insiste lourdement, laissant entendre qu’il dispose d’un budget illimité pour qu’on puisse arriver à un accord « satisfaisant pour les deux partis ». Weissmüller l’envoie sur les roses : « Je ne me laisserai certainement pas acheter comme ça ! Et de toutes façons il est trop tard, vu le nombre de gens qui étaient hier à ma conférence. ».
Il signe avec ses collègues plusieurs publications dans des revues prestigieuses, et ces articles suscitent une vive émotion dans les milieux scientifiques. D’autre part les journalistes qui étaient présents la veille pour rendre compte de la fin du Colloque ont publié des articles à sensation sur ce sujet brûlant. L’émotion est aussi vive dans le public que dans les milieux autorisés. La nouvelle se répand comme une traînée de poudre. Et c’est bientôt l’Église de Rome elle-même qui subit un schisme : la majorité des catholiques abjurent leur foi pour cause de non-résurrection, les autres disent que c’est l’âme de JC qui a ressuscité, que son message d’amour est immortel et toujours aussi valable qu’il y a 2000 ans.
Et un an après sa découverte le squelette cause de tout ces remue-ménages, qui avait été examiné sous toutes les coutures dans plusieurs laboratoires, est exposé dans un musée de Jérusalem. D’où il disparaît dès la première nuit en laissant intacte la vitrine où il se trouvait. Un mystère de plus !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.