Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Ma mission n’était pas compliquée. En principe. Il s’agissait d’aller loger à l’Hôtel du Lac, un de ces hôtels de luxe si nombreux sur les rives du Lac de Côme. Là, il me faudrait tâcher de vérifier le maximum de renseignements sur la réunion annoncée et m’assurer de la présence de têtes connues de la Camorra. Le Boss m’avait envoyé un album de photos que je regardais sur mon smartphone. Ce qui risquait de compliquer les choses c’est que cette présence serait incognito, bien sûr, car tous ces types étaient recherchés. Recherchés mollement, mais recherchés. Pour moi il n’était pas question de les arrêter, bien qu’ils fassent l’objet d’un mandat européen, mais de repérer s’ils étaient ou non au contact de chinois, si les chefs de la Triade étaient bien là. Eux étaient encore inconnus au bataillon, il fallait absolument les identifier ou au moins les photographier, et apprendre le plus possible de choses sur eux pour faire avancer la lutte anti criminalité. Pour ce faire le Boss m’avait clairement fait comprendre que je devrais d’abord me faire draguer par l’un des représentants de la Camorra. L’un d’entre eux, soupçonné de participer à cette réunion, était bien connu pour son insatiable appétit envers la gent féminine. C’était malheureusement le seul dont je n’avais pas la photo ! Ce qui ne m’empêchait nullement d’anticiper un succès dans cette partie du plan. Je pris soin de dissimuler ma confiance derrière un écran de fausse modestie, comme à mon habitude. Le Boss, pour me rassurer, me certifia que j’étais « assez gironde pour emporter le morceau sans la moindre difficulté ». Sic. Mais j’étais sa chouchoute, les collègues me le rappelaient assez souvent pour que je ne l’oublie pas. Ce ne serait donc peut-être pas si simple. Après quoi il faudrait l’amener à me parler des chinois, pour en apprendre le plus possible sur eux même s’il ne me les présentait pas directement ce qui serait évidemment le plus simple.
Comme le Boss me l’avait si instamment suggéré je partis pour le Lac de Côme. Il m’avait suffisamment flattée dans le sens du poil pour que j’obtempère comme une bonne petite élève. J’étais néanmoins consciente des possibles dangers de cette mission, mais je me réjouissais de passer une ou deux semaines dans un site réputé pour être des plus enchanteurs. Voyant les tarifs de l’Hôtel du Lac, je me mis en quête d’une pension plus simple et, surtout, moins onéreuse. J’en trouvai une encore ouverte en cette morte-saison et j’installai mes bagages dans une sorte de cellule monacale où il ne manquait pas même un crucifix à la tête du lit large de 70 cm. Je ressortis aussitôt pour flâner dans la belle station parmi les villas de luxe, fermées pour la plupart, admirant les hôtels particuliers, les montagnes enneigées et, bien sûr, le lac, toujours changeant, toujours aussi magnifique en ce plein hiver, surmonté d’une brume aussi légère que permanente. Heureusement, j’avais pensé à emmener un anorak assez chaud pour surmonter la bise glaciale qui soufflait parfois entre deux rayons de soleil.
J’arpentai ainsi la rive du lac jusqu’à ce que, le surlendemain de mon arrivée, je tombe sur une suite de limousines aux vitres teintées rangées devant le Grand Hôtel du Lac. De l’une d’entre elles je vis bientôt descendre un, deux, puis trois chinois qui s’engouffrèrent aussitôt dans une bizarre bâtisse à l’architecture tarabiscotée. Renseignements pris, il s’agissait d’une salle de réunion de la mairie. Décidément la Camorra ne manquait pas d’air, se permettant de réserver une salle municipale pour une réunion clandestine entre deux mafias !
Installée devant une succession de cafés à une terrasse proche, j’attendis la sortie des chinois. Deux longues heures plus tard, frigorifiée, je les vis sortir toujours aussi discrètement et s’engouffrer dans la limousine noire qui les attendait depuis un moment, moteur allumé. Ils furent bientôt suivis par des européens, sans doute italiens à en juger par leur allure générale. Ces trois types semblaient en effet comme chez eux, ne montrant aucun signe d’inquiétude, aucun souci de clandestinité. Ils se séparèrent, il me fallait en suivre un, je me décidai pour le plus beau des trois – beau comme savent l’être les italiens, peut-être un peu trop, presque bellâtre, les autres n’étaient pas de taille et après tout, autant joindre l’agréable à l’utile – et le suivis jusqu’au Grand Hôtel du Lac, où j’entrai à sa suite et pris aussitôt une chambre. Je devrais passer à ma minable pension pour y récupérer mon maigre bagage.
Sitôt redescendue de ma chambre, j’avisai un de ces types en uniforme chamarré qui sont toujours prêts à rendre service (moyennant quelques billets bien discrets) dans ces palaces (que je n’ai pas l’habitude de fréquenter, rassurez-vous). Le type – on dirait un contre-amiral – était appuyé au comptoir de la réception dans une pose nonchalante mais avantageuse, et chic ! il se montra prêt à coopérer. Je parvins à lui décrire le beau parrain que j’avais repéré. Pas trop difficile de le caractériser : au milieu de la clientèle de rares touristes emmitouflés dans leurs gros pulls, ma cible dénotait avec son costard 3 pièces ultra-chic. Grand, baraqué, blond comme les blés, il affichait la fin de la trentaine et une silhouette qui donnait envie. Je vous laisse deviner envie de quoi. Je demandai son nom et ses habitudes à l’amiral dès que je compris, à la lueur qui s’alluma dans ses yeux, qu’il voyait de qui je parlais. J’appris ainsi que ma cible (encore potentielle) s’appelait Antonio, déjeunait tous les jours au resto de l’Hôtel vers 13h30 – 14h, sortait sur les 16h, montait dans une limousine et disparaissait jusqu’au début de soirée. Il repassait alors, se changeait, pour ne revenir en général qu’aux aurores (sans doute aux aurores, mon informateur ne pouvait être précis sur ce point, n’étant alors plus de service). Je lui graissai copieusement la patte et je me concoctai un plan. Je descendrais au restaurant tous les jours vers 14h, habillée avec une suprême élégance mais le moins discrète possible (foin de ma modestie habituelle !), je me ferais remarquer, puis draguer, par le bel Antonio. Première chose urgente : acheter la parure bien tape à l’œil nécessaire à la réalisation de ce plan. Après tout j’avais économisé sur le logement, mes frais de mission me permettraient bien une petite folie. Il ne me restait plus ensuite qu’à attendre le lendemain 14h. Du coup je me prends sans hésiter une petite robe en laine, ultra-chic, ultra-courte, bordeaux, avec un gilet sans manches assorti, et une paire de talons de 8 cm. Je m’entraîne à marcher sur ces échasses pour tuer le temps de l’attente.
Chapitre suivant : Chapitre 3 : La mission commence