Dernière modification : 25 septembre 2024 à 16h30Nous quittons l’Oncle Vahé et nous partons pour notre premier vol de découverte de l’Argentine. Un ou deux jours à chaque endroit, c’est ce que permettent ces vols en étoile. Entre chaque étape, nous passons par Buenos Aires, mais sans passer voir l’Oncle Vahé, par crainte de déranger autant que par souci d’indépendance. Nous préférons passer incognito, logeant dans une pension minimaliste indiquée par notre guide « South America on $5 a day ». Nous visitons successivement Córdoba, Mendoza et le Puente del Inca, avec balcon sur l’Aconcagua (6 962 mètres quand même) qui daigne sortir de ses nuages sous nos yeux ébahis, puis Comodoro Ribadavia, au centre de la zone pétrolière du golfe San Jorge par -45° de latitude, puis San Carlos de Bariloche, petite station de villégiature andine à 1 600 km au sud ouest de Buenos Aires. Bariloche possède l’un des plus anciens et plus étendus domaines skiables d’Amérique du Sud. C’est aussi le refuge d’une abondante colonie d’allemands réfugiés après 1945. Nous logeons dans une pension de famille tenue, justement, par un allemand. Un ancien SS ? Sans doute pas, il a l’air d’un bon grand-père, mais… on ne sait jamais.
Là, un beau matin, c’est la surprise : notre logeur nous apprend que les pilotes et le personnel naviguant des Aeroliñas Argentinas se sont mis en grève illimitée. Hélas, nous ne visiterons pas, pas cette fois en tout cas, notre dernière étape prévue : le sud de la Patagonie avec son spectaculaire glacier Perito Moreno qui se jette dans la mer… Nous sommes coincés pour une durée indéterminée à Bariloche. Notre logeur nous signale que nous sommes en droit de changer d’hôtel et de nous payer un bon restaurant aux frais de la compagnie d’aviation. En effet, nous nous offrons une choucroute et un civet de biche au resto, mais nous restons chez lui. En parcourant la ville nous nous arrêtons à une boutique qui propose des excursions dans les environs. Fort heureusement, il y a pas mal de choses à visiter, ce sont des mini bus qui emmènent les touristes sur différents sites.
On peut acheter des billets pour une ou plusieurs visites. Nous n’osons pas nous lancer pour plusieurs jours, ne sachant pas quand finira cette maudite grève. Nous choisissons le lac Nahuel Huapi, départ en minibus le lendemain 9h.
Nous remarquons une chose bizarre : dans le minibus, personne n’a plus de quarante ans, et il n’y a ni ados ni enfants, au contraire de notre expérience récente au Puente del Inca. Les autres voyageurs sont tous des jeunes de notre âge et nous ne tardons pas à engager la conversation. Ils nous demandent d’emblée si nous sommes bien, comme eux tous, en voyage de noces. nous les détrompons, nous sommes mariés depuis 18 mois déjà ! Nous comprenons que ce sont tous des jeunes mariés en voyage de noces collectif ! Visiblement, il y a un chef, genre GO, il s’appelle Martin. Il nous explique que c’est lui qui a eu l’idée de cette lune de miel collective, quand lui-même et plusieurs de ses amis devaient se marier en même temps. Il a tout organisé, et maintenant ils font les voyages qu’il a commandés depuis Buenos Aires, logeant dans les hôtels qu’il a réservés. Il nous présente tout le monde : Sebastian et Mercedes, Carlito et Immaculada, Leonardo et Augusta, Armando et Albina. Et sa propre récente épouse, Ines.
Très vite ils nous proposent d’intégrer leur groupe, ce qui nous permettra de partager leurs excursions à moindre coût, vu que les restaurateurs et les guides ne comptent jamais les participants à ce groupe.
S’ensuit la visite, sur le lac Nahuel Huapi, de l’île Victoria et la forêt d’Arrayanes, dont Walt Disney s’est inspiré pour le décor du film d’animation Bambi. Paysages fabuleux.
Dès le lendemain nous les retrouvons de bon matin dans le minibus, pour la visite de San Martín de los Andes. Pour s’y rendre le bus emprunte la Route des Sept Lacs.
Le jour d’après, la grève perdure, nous sommes inscrits pour aller admirer Le Tronador, un volcan éteint de 3 491 mètres. À midi le groupe mange dans un bon restaurant proche du panorama d’où l’on peut admirer le volcan. À la fin du repas, Martin fait soudain signe : nous avons tous fini dessert et café, il n’y a personne dans la salle, la sortie est à côté : partons sans payer ! On se précipite tous vers la sortie, tout heureux d’avoir économisé quelques pesos.
Catastrophe ! En remontant dans le minibus, je m’aperçois que je n’ai plus mon appareil photo : dans la panique de notre départ précipité je l’ai oublié sur le dos de ma chaise ! Magnanime, Martin accepte de retourner avec moi au restaurant. Il demande tranquillement la note à la patronne et la paye pendant que je retrouve en toute discrétion mon appareil photo.
Dès la fin de la grève nous revenons à Buenos Aires, où nous retrouvons l’oncle Vahé.
à lire en même temps :
https://www.atramenta.net/lire/oncle-vahe/98065/1#oeuvre_page
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.