Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 21Le soir, on sonne à la porte alors que Lemercier tape le carton chez lui avec trois de ses amis bridgeurs. Ils jouent au tarot à quatre, un jeu qu’ils viennent de découvrir, qui change leurs habitudes et leur ouvre des horizons : 78 cartes à retenir au lieu de 52, des annonces beaucoup moins chargées d’information, des phases chargées d’adrénaline, comme la chasse au petit, etc. etc. Bref, que du bonheur ! Lemercier s’excuse et va ouvrir. Surprise ! C’est Emmanuelle Chambon qui l’attend. Il veut aussitôt refermer la porte, mais elle y a déjà incrusté le pied. Obligé de la laisser entrer, il la cache dans la cuisine et retourne au salon. Là, avec une mine de six pieds de long, il évoque une obligation professionnelle et demande à ses amis de rentrer chez eux. Connaissant bien sûr son métier de flic, ils partent sans demander leur reste.
À peine sont-ils partis qu’Emmanuelle entre au salon. Elle est méconnaissable. Elle, toujours si soignée, est mal attifée comme il n’est pas permis, échevelée, elle semble affolée. Lemercier, méfiant, demande avec un air soupçonneux :
— De quoi s’agit-il ?
— Puisque tu aimes à te faire appeler Don Quichotte par tes collègues, je suppose que tu dois aussi aimer à défendre la veuve et l’orphelin… Or je suis veuve, je te rappelle…
Lemercier, inquiet pour elle et, en réalité, réjoui de la voir, ne peut s’empêcher une remarque désagréable. Il ne lui a pas vraiment pardonné l’épisode du sweat à capuche :
— Tu sais que je n’aime pas trop te voir arriver chez moi, comme ça… Sans prévenir… Et si j’étais sous surveillance ?
— Et pourquoi le serais-tu donc ? Tu n’as rien à te reprocher, non ? Et puis, tu n’as pas toujours dit ça, que tu n’aimais pas me voir arriver chez toi, je te rappelle !
Elle accompagne sa remarque d’une œillade qui ferait rougir un congélateur.
— D’accord… Mais tu es bien placée pour savoir que j’ai de bonnes raisons d’avoir changé d’avis sur ton compte ! Bon, si tu me disais pourquoi tu es là ?
Sans y avoir été invitée, Emmanuelle s’installe dans un large fauteuil :
— J’ai absolument besoin de ta protection…
— Et pourquoi je te protégerais ?
— On a quand même vécu de bons moments tous les deux, non ?, dit-elle en se faisant très câline.
— Mais pourquoi, pourquoi aurais-tu besoin d’une protection ? Tu peux développer ?
— Bon, je vais tout t’expliquer. Comme vous vous en doutiez, toi et ton collègue, j’ai voulu me débarrasser de mon mari. On n’avait pas – on n’avait plus – grand-chose en commun, mais, surtout, il était exaspérant de bonne volonté vis-à-vis de moi, toujours amoureux, toujours irréprochable, sans jamais une plainte envers moi, jamais un reproche… et pourtant Dieu sait que je lui en ai fait voir. Bref, je ne le supportais plus et j’ai voulu m’en débarrasser. J’ai trouvé ce jeune que tu as vu sur les photos, moyennant quelques promesses et quelques nuits au lit il a accepté de faire le job. Je devais lui laisser les bijoux en guise de paiement. Sauf mon collier. Et puis j’ai repris pied avec la réalité, je me suis rendu compte de ce que j’avais envisagé, et j’ai dit stop. Mais voilà, alors que je ne voulais plus, j’avais trop de remords, voilà qu’il l’a fait, il a volé mes bijoux, assassiné mon mari. Il a gardé mes bijoux et je ne sais pas où il les a mis. Et en plus il a vu dans la presse que je vais hériter d’une fortune, et il veut de l’argent, plus que la revente des bijoux. Il a commencé à essayer de les revendre, il n’arrive pas à en tirer autant que ce qu’il avait prévu, ça ne lui suffit pas. Il dit que j’ai touché un pactole des assurances et que je dois le lui reverser. Sans compter l’héritage, le portefeuille d’actions et l’assurance-vie de mon mari, il dit que je n’ai pas besoin en plus de tout ce fric des bijoux. Mais je sais que si j’accepte après il va me faire chanter, ce sera sans fin. Il faut que tu me débarrasses de lui. En plus de me protéger, parce voila qu’il me menace, maintenant ! Je n’ai que toi pour me protéger !
— Bon… De toutes façons la meilleure protection que je pourrais t’offrir ce serait de le mettre en tôle ! Une fois au trou, il te laissera tranquille.
— Bien sûr que non ! Tu sais comme moi comment ça se passe : il va prendre quinze ou vingt ans, il sortira au bout de huit pour bonne conduite, et là il va venir directement me trouver et me régler mon compte ! Non, il faut s’en débarrasser vraiment, définitivement…
Lemercier pâlit. Cette femme est vraiment redoutable.
— Peut-être qu’il te laisserait tranquille… Quand même, tu te rends compte de ce que tu me demandes, là ?
— Je connais ce genre d’individu. Ils n’en ont jamais assez !
— Tu as peut-être raison. Mais tu le sais, il y a aussi le cambrioleur, le vrai, celui que j’ai inculpé de meurtre et qui a avoué…
— Ah oui ! Pourquoi a-t-il avoué ce meurtre ? C’est fou, non ?
— On a fait un deal… Je lui ai bien dit, et je lui ai même signé un papier, que je sais que ce n’est pas lui le coupable. Je lui ai promis que je connaissais le vrai coupable et que ce ne serait pas long avant de l’attraper et de l’arrêter. Je ne peux pas le laisser en tôle à la place de l’autre !
Il réfléchit, et reprend :
— Et si, j’insiste sur le si, je le faisais, si je te débarrassais définitivement de ton sweat à capuche, qu’est-ce que j’aurais à y gagner ? Tu peux me le dire ?
— Eh bien…, elle réfléchit à haute voix, il pourrait y avoir… Voyons d’abord ce que j’y gagnerais moi. J’économiserais la perte de mes bijoux. J’y tiens beaucoup, à ces bijoux !
— Ça me fait une belle jambe !
— Attends, j’ai pas fini. Ensuite, je serais alors dispensée de reverser le remboursement de mes bijoux à ce jeune crétin. Et je garderais aussi le fric de l’assurance-vie et l’héritage de Chambon, je suis sûre qu’il en guigne aussi une bonne partie, mais là ce serait tout pour moi ! Et tu sais, d’après son notaire, il y en a un paquet ! Tu t’imagines, Michel, eh bien si tu me débarrassais de ce parasite on pourrait partager tout ça et partir enfin tous les deux au soleil !
— Tout ça mérite réflexion, en effet… On verra. Et… tu sais où on peut le trouver, ton tueur à capuche ? Enfin, je demande ça comme ça, ne va pas croire…
— Eh bien non, malheureusement, je n’ai aucune idée de sa planque… Mais vous, dans la police, vous avez des moyens pour le localiser, non ?
Chapitre suivant : Chapitre 22