Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Arrivé de bonne heure ce matin au labo, Gilbert a tout de suite tenté de se replonger dans le boulot. À savoir le déchiffrement de son signal bizarre. Il a beau fixer les trois écrans en face de lui, c’est en vain, il n’arrive pas du tout à se concentrer sur sa tâche. Il ne peut s’empêcher de laisser ses pensées revenir sans cesse à la belle Hélène. De ce côté les affaires n’avancent pas, c’est le moins qu’on puisse dire. Il en est persuadé, elle souhaite ardemment, sans doute encore plus que lui, un rapprochement, pour ne pas dire un passage à l’acte. Mais comment faire ? En plus de sa timidité maladive de toujours, surtout vis-à-vis des filles, il faut lui reconnaître des circonstances atténuantes : il n’est jamais simple de gérer une aventure avec la fille de son patron de thèse. Une situation toujours hautement inconfortable. Mais si de surcroît ce dernier est sujet à des caprices d’humeur (pour ne pas dire plus) conséquences d’un traumatisme crânien, je ne vous dis pas la galère !
Angoissé par l’approche du fameux colloque, il s’efforce de s’y préparer sans relâche, il peaufine ses données, améliorant de façon infinitésimale le fameux rapport signal/bruit. Tout ça, c’est la routine, mais, découragé, il se dit que ça ne sert strictement à rien, ça ne donnera rien de nouveau s’il n’arrive pas à comprendre mieux la nature même du message. Une nature intelligente, il en est persuadé.
Là-dessus, il est soudain réveillé par la sonnerie de son téléphone. C’est justement un appel de Colin, l’ami mathématicien spécialiste de cryptographie, Gilbert lui avait confié le déchiffrage de son message de l’au-delà du système solaire. Colin :
— Gilbert ? C’est Colin !
— Oui ?
— J’ai du nouveau ! Tu sais bien, à propos du job que tu m’avais confié l’autre jour !
— Je vois ! Alors, c’est quoi ?
— Tu peux venir ? Ce serait trop long par téléphone ! Et puis j’aurais besoin de quelques détails supplémentaires ! Tu peux passer me voir maintenant ?
Une heure plus tard Gilbert arrive auprès de son amie, après avoir dû présenter patte blanche à des gardiens prévenus de son arrivée. Colin travaille dans des labos ultra-secrets de l’armé. Avachi dans son fauteuil à roulette, Colin regarde perplexe les trois écrans qui lui font face tout en grattant sa barbe de huit jours. À 10h du matin, deux cannettes de bière trônent déjà sur son tapis de souris. Il se tourne vers son visiteur :
— Salut Gilbert ! Tu veux boire quelque chose ? Une bibine ?
—À cette heure-ci, non merci ! Ah si, un café, si c’est possible ?
— Mais oui ! En plus, avec la nouvelle machine, il est bon, le café ! Mais moi je suis déjà à la bibine, tu vois, l’excès de café n’est pas bon pour la santé. Alors comment ça va ? Et tes amours ?
— Euh…
Gilbert rougit. Jamais il n’aurait dû parler de la belle Hélène à son ami, si indiscret. Mais le mal est fait ! Colin reprend :
— Oh ! Il rougit ! Comme c’est mignon ! Allez, me dis pas que tu es toujours puceau ! À ton âge ! Je t’assure, vu ce que tu m’as dit ces derniers temps, elle ne rêve pas d’autre chose ! Quand-arrêteras-tu de jouer les enfants de chœur ?
— Oui, bien sûr… Mais je t’ai expliqué, c’est la fille de mon boss… Ça pose des problèmes !
— Fais-lui confiance, les filles regorgent d’imagination dans ces cas-là… Envoie-lui du signal !
— Mais je ne fais que ça !
— Eh bien, envoie un signal plus fort, merde à la fin !
— Bon, et si on parlait boulot ? Pourquoi m’as-tu fait venir au juste ?
— T’as pas changé, toujours prêt… à te défiler, ouais, dès qu’on aborde certains sujets !
Gilbert lui explique de son mieux la provenance du message : grâce à un mécène passionné par les extraterrestres son patron et lui ont pu faire des observations « en privé », avec des instruments dédiés. Tout ça sans passer par les canaux officiels de l’observation astronomique (jurys qui attribuent avec parcimonie du temps d’observation à partir des demandes des astronomes). Ils ont trouvé une planète, candidate exoterre assez prometteuse : une planète sans doute rocheuse située en zone d’habitabilité. De plus le spectre de l’étoile autour de laquelle elle gravite montre des traces d’atmosphère planétaire. Gilbert et son patron ont alors étudié des enregistrements publics de radio télescopes braqués sur cette zone du ciel. Et ils ont obtenu de nouvelles observations, plus détaillées. Le cD qu’il a confié à son ami est la copie d’un signal laser détecté dans ces spectres.
Colin :
— Je t’ai demandé de passer parce que j’y ai trouvé des choses très intéressantes. En passant par une analyse aux vaguelettes 4D j’ai trouvé, dans une gamme de très hautes fréquences, certaines similitudes frappantes avec diverses œuvres musicales. Comme tu le sais, la musique est souvent considérée comme un langage universel, capable de toucher directement nos émotions. En abaissant toutes les fréquences d’un même facteur j’ai réussi à obtenir une œuvre, une sorte de musique pourrait-on dire, certes bizarroïde, mais ça se tient. Il est possible, toujours sans certitude, qu’il s’agisse d’un message… Ça pourrait même témoigner de la présence d’une ou de plusieurs civilisations technologiques vivant sur cette planètes lointaine. Mais là, ce sera à toi de le prouver !
Gilbert se réjouit, il aura enfin quelque chose de précis à annoncer et à montrer à ce fameux colloque où il craint toujours de devoir aller sans son patron.
Il prend congé de Colin, tout excité par ces bonnes nouvelles et par trois nouveaux cafés, et son ami lui dit :
— Et surtout n’hésite pas, vas-y, fonce, avec ton Hélène ! Tu peux en être sûr, d’après tout ce que tu me dis, elle n’attend qu’un geste, un simple geste de ta part ! Tiens, va chez elle ce soir et passe la nuit avec elle ! Promets-le moi ! Cette « punition », ce sera ta façon de me payer pour ma collaboration !
— … !
— Je l’exige !
Dans un moment de grande hardiesse Gilbert décide soudain de tenter sa chance. Il espère réussir ce soir à sortir le grand jeu à Hélène et à la séduire. En fait il n’a même guère de doute, presque sûr de pouvoir mettre un terme aux vannes de Colin qui commencent à lui peser. Tout comme ce pucelage qui amuse tellement son ami.
Chapitre suivant : Chapitre 15