Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h54L’anomalie
Hervé Le TellierUn adjectif s’impose : vertigineux. Avec quelques bémols Mariettesques.J’ai failli abandonner après lecture du premier chapitre, qui évoque un polar américain désuet. J’ai eu l’explication dans le dernier chapitre, où l’Auteur avoue qu’il a voulu plagier Dashiel Hammett.Passons, et avançons donc. C’est l’histoire d’une faille temporelle, à savoir que le même Boeing d’Air France qui part de Paris pour New York,  y atterrit deux fois, en mars et en juin 2021, avec exactement le même pilote et copilote, et 248 passagers rigoureusement identiques (ou clonés ? ) suite à la rencontre d’un épouvantable orage sur l’Atlantique. Et donc en Juin (la deuxième fois) on le fait atterrir sur une base militaire du New Jersey, où tout le monde est mis en quarantaine car personne ne comprend ce qui se passe.Naturellement sont convoqués FBI, CIA, NASA, les plus grands mathématiciens du pays, les psychiatres/psychologues, etc.Dans un chapitre désopilant sont détaillées les conversations téléphoniques du Président américain avec Macron et avec le Président Chinois, en vue de se concerter sur la conduite à suivre.Puis on convoque, en vue de résoudre l’aspect spirituel, dans un chapitre que je vous recommande, les plus hautes autorités religieuses de TOUTES les religions du monde, afin de déterminer ce qui a bien pu se passer pour que des gens normaux se dédoublent. Ce chapitre a été intitulé, à mon grand déplaisir "E pur si muove" encore une fois une grosse faute depuis l’italien. On dit "Eppur si muove". Dans le premier cas e pur  cela vaudrait dire et en plus, elle bouge ;  alors que si vous traduisez comme il faut eppur si muove  ça devient "et POURTANT elle tourne, comme le disait ce pauvre Galileo Galilei.Ne ratez pas, non plus, vers la fin du livre, le chapitre qui raconte une séance à la télévision américaine : on se pisse dessus…Passons encore.L’Auteur, d’une érudition prodigieuse (on sent qu’il est aussi grandissime lecteur) assaisonne - un peu trop à mon goût - de citations savantes son discours, tout en ayant le bon goût de faire référence aux géniteurs.Il y a beaucoup de personnages (doubles, en plus…) et c’était humainement impossible de leur donner assez d’épaisseur. Disons que ça ressemble à du Vlaminck. Mon seul reproche - ici Claudine Lux me dira que je radote - concerne le choix des professions. C’est en vain que vous chercheriez un éleveur limousin, une femme de chambre, un technicien de surface à La Défense… Ce ne sont qu’architectes, monteuses de films, traductrices haut de gamme, avocates internationales, chanteur noir en vogue, oncologue célèbre, et j’en passe. Non, pardon, il y a bien la femme d’un militaire avec ses deux enfants, qui rentrent d’Europe. Et il y a même un tueur à gages, assez anecdotique celui là.Surtout, surtout, il y a lui, l’Écrivain (en double),  cet écrivain qui - tiens, tiens… -  a écrit un livre au succès retentissant, qui s’appelle, devinez ? L’Anomalie.Vous me suivez toujours ? Il y a comme ça 327 pages, et qui se lisent bien. La grosse difficulté, quand on s’attelle à un sujet aussi délicat (pensez donc, l’espace-temps maltraité ! ) est de trouver une fin. Et bien, je dois dire que Monsieur Le Tellier s’en tire haut la main, la pirouette finale est tout à fait crédible et bien amenée.Pour terminer, je vous conseille de lire ce beau livre lors d’un après midi de pluie, mais jamais un soir, car vous ne pourriez plus dormir en échafaudant les dizaines d’hypothèses que ce texte soulève.Il ne prendra pas place sur mon étagère des livres à relire (le dernier Goncourt qui a eu cet honneur c’est "L’épervier de Maheux", qui remonte à … 1972)J’aimerais bien avoir, en retour, vos impressions si vous l’avez lu, qu’on pourrait confronter ? Merci.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.