Dernière modification : 21 novembre 2022 à 16h58— Bonsoir la Veuve, alors, toujours au régime, ce soir ?
— Non… ! J’ai faim, ce soir… Je veux bien de la soupe.
— Tiens, en voilà une gamelle… Oh… Pas de chance, vraiment ! Pour une fois que t’en voulais v’à que j’la renverse ! Quelle maladroite je fais ! T’auras qu’à nettoyer, oublie pas, inspection des cellules, demain !Ah quelles salopes ces deux-là ! Sûr qu’elle l’a fait exprès cette grosse connasse ! Tant pis pour moi, allez, au taf, on reprend.
***
J’avais réussi à m’éviter la tôle, mais de justesse cette fois parce que ce vieux dégoûtant de Marcel, soi-disant altruiste et bienfaiteur, n’avait pas hésité, à porter plainte contrairement à ce brave Robert. Mais cette aventure m’avait redonné du tonus, je me sentais volontaire, je savais que je plaisais toujours aux hommes et pas qu’un peu, et j’étais bien décidée à en profiter au maximum. Tout en menant la belle vie, pourquoi pas, suivant les sages préceptes de mon pauvre Papé. À ce moment-là j’ai multiplié les aventures, pour me disculper je me disais que je cherchais un homme qui pourrait me protéger, assurer mon avenir. Je n’y avais aucun mal, les hommes, sans exception, admiraient mes formes « généreuses », et puis je savais y faire avec eux. Mais en dépit de mes charmes je ne parvenais pas à trouver l’homme idéal, celui qui me donnerait vraiment l’envie de refaire ma vie avec lui. Par contre je prenais de plus en plus de goût à cette recherche !
C’est à ce moment que j’ai pris l’habitude d’aller dans un bar, le « Basto », où je faisais souvent des rencontres plutôt intéressantes. Bien sûr, ce n’était pas toujours le cas, il y avait des exceptions. C’est pas tous les jours dimanche ! Le patron m’a repérée au bout d’un moment. Il est venu me voir, pas trop discrètement, me disant :
— Bonjour Mademoiselle… Puis-je savoir ce que vous faites ici ?
— Bonjour Monsieur. Vous le voyez, je prends un café…
— Oui, je le vois bien, que c’est un café ! Ce que je voudrais que vous me disiez, c’est pourquoi vous venez ici presque tous les jours, vous arrivez toujours seule et, en général, vous repartez avec un des consommateurs…
— Bien sûr ! Je viens ici parce qu’on y fait souvent des rencontres intéressantes…
— OK ! Je vais être très clair : à partir de maintenant, je vous prierai d’aller chercher vos clients ailleurs que dans mon établissement. Je n’ai pas, mais alors pas du tout, envie de me voir accusé de proxénétisme !
Texto, il m’a dit ça comme ça, comme à une vulgaire pute que je n’étais pas encore à ce moment-là. Quoi que. C’est ce que je lui ai expliqué, que simplement j’aimais bien m’amuser, que je trouvais ce bar sympa. Il est resté un temps sur ses positions, moi sur les miennes et puis de fil en aiguille il a fini par me croire, ou par faire semblant. On a bavardé, il m’a payé un verre, c’était marrant, il jouait les séducteurs avec moi. Je me disais in petto : « Toi mon bonhomme je te tiens », tout en jouant les petites filles modèles. Il s’appelait Jean-Claude Parmentier, on s’est revus deux ou trois fois, et il n’a pas tardé à me proposer la botte, d’abord, puis, toujours séducteur, il m’a invitée à m’installer chez lui. Ce qui fut chose faite un ou deux mois plus tard, c’était en 1986. Était-il au courant de mes précédents ennuis judiciaires quand il a fini par tomber amoureux ? Parce qu’amoureux, il l’était bel et bien. Mais au courant, sans doute qu’il l’était pas. Nous n’en avons jamais parlé, ni de mon passé ni du sien, mais en fait j’en sais rien car j’avais eu droit à des articles dans la presse. Et c’était pas le genre élogieux. Quoi qu’il en soit il était de plus en plus amoureux, accro, exclusif, jaloux. Plus rien à voir avec le séducteur qui m’avait insultée puis draguée dans son bar. Il m’a vite pourri la vie parce qu’il n’a pas tardé à m’interdire de sortir seule ; ou même de simplement regarder un homme. Mais moi, j’avais mes habitudes. J’ai décidé assez vite que ça ne pouvait plus durer. Font chier tous ces mecs à changer, du tout au tout mais jamais en mieux, au bout d’un mois de vie commune. C’est vers cette époque qu’il a décidé de vendre son bar pour acheter avec moi une maison isolée où nous avons vécu trois ans. Je l’ai suivi, mais quand j’en ai eu trop marre je suis passée à l’acte.
C’est ainsi que je l’ai découvert au garage, une nuit d’avril 89, mort asphyxié par les gaz d’échappement de sa voiture. Les gendarmes ont ouvert une enquête, ils ont déterminé qu’il avait absorbé des médicaments avant de conclure au suicide, sans trop se fatiguer pour en connaître les raisons. C’était mon premier veuvage. Et ce ne fut pas le dernier.
***
Ça y est, voilà qu’ils coupent l’électricité… Je m’en fous, je suis trop contente, j’ai bien écrit aujourd’hui.
(la série continue par "Weuve")
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.