La peur de ma vie…..Je vais vous raconter en quelques pages captivantes, l’histoire du jour ( en fait c’était une nuit) où j’ai eu la peur de ma vie.
Tout commença un soir de fin d’hiver de l’année.. (peu importe ) j’avais été invité à passer un Week end dans la résidence secondaire des parents d’un ami. A cette époque, nous étions étudiants et nous devions nous retrouver toute une bande pour partager la joie d’être ensemble et passer un séjour qui resterait mémorable.
Vivotant de bourses d’études et de petits boulots, mes revenus me permettaient tout juste de rouler dans une vieille guimbarde capricieuse. J’appréhendais les longs trajets, hors de la ville et surtout sur des routes départe-mentales. J’avais pris le départ seul, en milieu d’après-midi, le vendredi, après avoir préparé un mince bagage pour les deux jours suivants. D’après mes calculs et les prévisions météo, je devais arriver en début de soirée. Mais le mauvais sort, la malchance, la déveine en décidèrent autrement.
Après avoir fait une moyenne honorable, ma voiture rendit l’âme, tout en haut de la montée de Coursin Le Vieux. Vraiment ! Elle hoqueta, eut de multiples soubresauts et dans un dernier soupir, elle stoppa net. L’agonie fut brève ! A partir de là, elle ne voulut rien savoir.
Comme font tous les conducteurs (c’est universel ), je descendis de voiture en râlant et je soulevais le lourd capot. Je regardais dans les entrailles. Étant totalement ignorant au niveau mécanique, je me contentais de tapoter ça et là, tripotant tous les fils électriques visibles.
Rien ! La nuit commençait à tomber et je devais trouver une solution rapide. Mes amis, ne me voyant pas arriver, allaient sûrement s’inquiéter. Je décidais donc de me mettre en marchele long de la départementale, espérant sur la bonté d’un automobiliste compatissant.
Mais au fil des kilomètres, je me rendis compte que je n’avais aperçu qu’un seul véhicule et encore dans le mauvais sens. Je n’étais pas équipé pour une marche forcée et je commençais à avoir mal aux jambes . Mon sac à dos semblait peser une tonne. La route sinueuse et obscure montait et descendait sans cesse.
Soudain, après un virage, je vis au loin une pâle lumière. Plein d’espoir, j’accélérais le pas. J’arrivais ainsi sur une petite place dégagée devant un bâtiment agricole en ruines. A part la façade intacte, tout le reste n’était qu’éboulis, envahie par les hautes herbes et les ronces crochues. La lumière provenait d’un ancien lampadaire, dont le verre avait disparu et laissait voir la grosse ampoule recouverte de poussière.
Devant un pan de mur bâti de grosses pierres mal taillées, trônait une cabine téléphonique. Une de ces vieilleries désuètes, aux portes en accordéon et au gros combiné noir en bakélite.
Je fis le tour de l’espace dégagé n’osant pas m’aventurer au milieu des gravas. Aucun autre bâtiment à l’horizon,
aucun signe d’activité humaine. Le désert complet !
Je me dirigeais alors vers la cabine. Après avoir bataillé, je parvins à entrebâiller les deux portes pliantes de cet ancien modèle. Je me glissais à l’intérieur aussitôt assailli par une forte odeur de renfermé et de rouille qui provenait du métal en décomposition. Et c’est là que je fis ma première erreur. Pour me protéger du froid, je fermais les portes d’une façon énergique.
Je me rendis compte, aussitôt, que quelque chose clochait. Le bruit, ou plutôt le grincement du mécanisme avait alerté mon esprit. J’essayais de repousser, puis de tirer sur les portes, mais elles ne bougèrent pas d’un pouce. Malgré toute ma force et ma bonne volonté je n’arrivais pas à les écarter. Tout était tellement oxydé . Je glissai aussi le clé de mon appartement pour faire levier, mais je ne réussis qu’à la tordre. Ma rage et mon énervement décuplèrent lorsque je vis arriver ,au loin, les phares d’un véhicule. Le premier depuis des heures ! Mais malgré mes grands signes désespérés, il ne ralentit pas son allure et passa en trombe.Je donnais une série de coups de poings violents contre les vitres sales jusqu’à m’arracher des gémissements de douleur. Dans un long cri animal , je hurlais mon impuissance.
Après quelques minutes de respiration contrôlée, je parvins à me calmer . Mais au moment de décrocher le téléphone, je m’aperçus que c’était un taxiphone à pièces ! Une antiquité ! Et avant de mettre la main à la poche, je savais qu’elle serait vide. J’avais la fâcheuse mauvaise manie de jeter toutes mes pièces de monnaies dans le cendrier de ma voiture. Et elles y étaient encore !
Je me laissais glisser sur le fond métallique et froid de la cabine. Ma situation devenait vraiment préoccupante. Je restais un long moment dans cette position, les yeux fermés, les jambes repliées sous moi .
Puis tout à coup, dans un éclair de lucidité, je songeais qu’il existait dans toutes les cabines des numéros prioritaires que l’on pouvait faire et appeler directement sans carte ni monnaie. J’en découvris un ,effectivement, après une longue recherche, à moitié gratté par une main vandale. J’eus du mal à déchiffrer les numéros.
A la cinquième sonnerie, on décrocha et j’entendis une voix féminine
– Allô. Télécoms, j’écoute…. – Allô, dis-je plein d’espoir…
– Oui, je vous écoute… qui demandez-vous ?
– Bonsoir, voilà, je suis coincé. Ma voiture est en panne, j’en ai marre. – Allô ? Qui demandez-vous ? répéta la voix.
– Aidez moi !
– Je veux bien vous aider, mais calmez- vous ! Où êtes-vous ?
– Je n’en sais rien. Je vous le dis, je suis coincé dans une cabine.…
– Comment ça coincé ?
– Je ne peux pas sortir , les portes…..
– Vous plaisantez ? Ce n’est vraiment pas drôle et ………dit la voix d’un ton courroucé.
– Mais non ! Pas du tout ! criai-je à mon tour. C’est vrai, je vais vous expliquer…..
– Dépêchez-vous Monsieur , j’ai d’autres appels plus urgents en attente et je dois répondre. Quel est le numéro de la cabine
– Numéro ?
– Oui, à coté du support du combiné, il y a un …..
– Ça y est ! Je le vois ! 0,1,3,4 .– Vous voyez…… Bon , ce numéro correspond à une cabine qui est sur la départementale N° 22, en direction de Coursins le Vieux. Exact ?
– Vrai ! J’allais à Coursins……
– Que voulez-vous alors ? demanda la voix.
– Je veux sortir de cette maudite cabine ! Je suis coincé, cela fait trois fois que je vous le dis !
– Bien, calmez-vous ! Je vais appeler un dépanneur, mais sans grand espoir. Vu l’heure tardive, je doute qu’il veuille bien se déranger….
– Mais je ne vais pas passer toute la nuit là dedans !
– Ne criez pas Monsieur ! Je vais faire mon possible. Je vous rappelle……
– S’il vous plaît…..encore une question …
– Oui ?
– Pouvez-vous prévenir mes amis que je suis en panne. Je vous donne le numéro…
– C’est impossible Monsieur. Je ne suis pas un standard !
– Passez moi le numéro alors ! Je n’ai pas de pièces de monnaie.
– Désolé, je n’ai pas accès aux réseaux !
– Mais c’est pas possible …..! Un dépanneur pour ma voiture au moins… Elle est un peu plus bas sur la route…
– Je vais voir ce que je peux faire, reprit la voix. Je vous rappelle..
– Merci Madame, furent les seuls mots qui me vinrent à l’esprit. Je raccrochais…..
Une nouvelle fois, je me laissais glisser au fond de la cabine, décidé à attendre du secours. J’essayais de me caler confortablement . Et ce fût ma deuxième erreur. Mais je m’en aperçus trop tard.
Les membres tout ankylosés par cette longue immobilité dans cet espace réduit, je me laissais gagner peu à peu par une douce somnolence. Un autre véhicule passa devant la cabine et je ne fis pas un geste pour me lever. Il allait trop vite, de toute façon.
Plus tard, dans la nuit, un bruit attira mon attention. J’entendis distinctement farfouiller dans les feuilles sèches qui s’étaient accumulées devant la vieille bâtisse. J’ouvris aussitôt un œil pour apercevoir un gros chien qui marchait le museau au ras du bitume. Je tapotais à la vitre pour l’attirer vers moi, mais il semblait plus préoccupé par la recherche de quelques nourritures. J’enviais sa liberté !
Je retournais à mes sombres pensées lorsque tout à coup, alors que je n’avais rien entendu venir, la cabine fut secouée en tous sens. Des coups violents et un bruit de chaîne me tirèrent de ma torpeur. Je me mis debout avec peine.
– Le dépanneur ! Pensais-je aussitôt. Je fis de grands gestes pour signaler ma présence.
Deux silhouettes se détachaient nettement et s’agitaient autour de moi. Je crus voir deux hommes passant devant un gros projecteur qui me faisait face et qui m’éblouissait. La lumière blanche trouait la nuit sur une grande distance.
Déçu par l’absence de réaction des deux dépanneurs, je me mis à frapper sur les vitres avec mes deux poings.
– Hé, ouvrez- moi les gars ! Je suis là ! Au secours, criais-je .
Mais ils restaient sourds à mes appels. J’étais certain qu’ils me voyaient, mais ils continuaient leur boulot sans s’occuper de moi. J’eus vraiment peur lorsqu’ils entourèrent la cabine d’une grosse chaîne métallique, qu’ils suspendirent ensuite à un gros crochet qui pendait dans le vide.
Je saisis alors le gros combiné noir et je refis le numéro d’urgence. A la troisième sonnerie, une voix anonyme me répondit que le service était fermé jusqu’au lendemain 8 heures. De rage, je cognais le combiné contre les épaisses vitres,sans parvenir à en ébrécher une. Ce n’était sûrement pas du verre de sécurité, mais une matière beaucoup plus résistante.
– Au secours, hurlais-je encore….Sortez-moi de là . La plaisanterie a assez duré.
Mais les deux hommes continuaient leur besogne sans s’occuper de moi. Ils étaient vêtus de combinaison de travail, comme de vrais dépanneurs. Mais leurs yeux étaient cachés derrière des lunettes foncées.
Tout à coup, je sentis la cabine qui oscillait sur son socle, et au moment où je me laissais tomber sur le fond, j’eus la désagréable sensation d’être soulevé. Effectivement, le bras de la grue, juchée sur le camion, nous balança à quelques mètres du sol,me donnant la nausée.
L’engin de levage pivota sur son axe, approcha la cabine du plateau du camion et la déposa sans une secousse. Ce que je vis alors me terrifia…Sur la plateforme, à coté de la mienne, il y avait déjà deux autres cabines. Et dans chacune d’elles, unhomme, debout, me regardait, sans un mot, sans un cri comme résigné !
Désemparé, je repris mon combat et je me remis à cogner de toutes mes forces sur les vitres épaisses. A coups de poings, de pieds…..les deux hommes qui me faisaient face, me regardaient m’agiter avec des yeux hagards. Comme des bœufs !
Prêts pour l’abattoir. Je hurlais :
– Qui êtes-vous ? C’est quoi tout ce cirque ! Pourquoi !!!
Pendant que je vociférais ainsi, les dépanneurs avaient fini d’arrimer ma cabine sur le plateau du camion. Ils rangèrent leur matériel, puis égalisèrent le sol à l’aide de râteaux. Ceci fait, ils remontèrent dans le véhicule qui démarra aussitôt. Je me cramponnais aux montants de ma prison pour éviter les chocs. Je remarquais que les autres s’étaient assis et je fis de même. De toute façon, je ne pouvais rien tenter.
La nuit était vraiment noire, sans lune ni nuages. Seules,quelques étoiles scintillaient tout en haut de la voûte céleste. Au bout d’une dizaine de kilomètres, le camion ralentit brusquement et s’engagea sur un chemin forestier. .Nous fumes violemment secoués par les cahots sur quelques centaines de mètres, assourdis aussi par le bruit que faisaient les branches basses de grands sapins qui fouettaient les cabines sur notre passage. J’étais trop épuisé pour réagir. J’avais peur.
L’allure du véhicule s’était nettement réduite, mais malgré tout , les profondes ornières faisaient gémir les suspensions malmenées. Le rideau des grands arbres masquait toutes les lumières et seuls, les phares du camion trouaient la nuit d’une clarté tremblotante.
Quand finira donc ce calvaire? pensai-je alors , sans savoir que le pire était à venir.
Cela prit fin, malgré tout, après je ne sais combien de kilomètres. Le camion s’arrêta à l’entrée d’un gigantesque cirque naturel, mais façonné dans la montagne par une main démesurée. Les rochers avaient été taillés de façon quasi régulière, jusqu’à former de larges plateformes étagées. Et sur chacune d’elles, une ou plusieurs cabines étaient posées.
Nous nous regardâmes alors, avec les deux autres prisonniers, sans comprendre, sans un geste, impuissants. Le chauffeur du camion, par la vitre ouverte, parlementait avec un homme en uniforme, tout en lui tendant une liasse de papiers.
Après un bref examen et un simple coup d’œil sur le chargement, le garde les lui rendit. Le véhicule redémarra, roula sur quelques dizaines de mètres et stoppa . Nouveau scénario ! Une armée de petits hommes s’affaira autour de nous. Ils détachèrent les sangles qui maintenaient les cabines debout sur le plateau. D’autres, plus spécialistes sûrement, étaient à la manœuvre et dirigeaient vers nous, le gigantesque bras articulé d’une grue.
Je restais, comme les autres, le nez collé contre les vitres froides, observant en silence cette soudaine agitation. Je n’avais pas envie de crier, sachant que d’ici peu de temps j’aurais les réponses à toutes mes questions.
Nos trois cabines furent déposées délicatement sur la même plateforme au milieu de plusieurs dizaines d’autres. Comme des pots de confitures sur les étagères d’une épicerie.
Une idée atroce germa dans mon esprit malmené, je me mis alors à trembler de la tête aux pieds, tant elle me parut évidente. Et si nous n’étions tout simplement qu’une réserve de nourriture . Un vaste garde-manger…..une basse-cour où ils nous laisseraient vivants tout exprès,ou une usine de conserves !
Je constatais que dans chacune des cabines , se trouvait un personnage, souvent un homme, quelquefois une femme. Tous résignés ! Tous attendant, plaqués contre les vitres, sans un cri, ni un geste de protestation. Attendant simplement la suite. Comme moi !
Et la suite se précisa sous la forme d’un nouvel arrivage de camions transportant encore des prisonniers coincés dans leur cage de verre. Dans l’une d’elle, je crus apercevoir une mère tenant un bébé dans les bras. Je fis de grands signes mais personne ne me prêta attention.
Quel monde ! Mais où étais-je donc tombé ? Que se passait-il autour de moi que je ne pouvais comprendre. Et puis j’avais faim, soif et j’étais épuisé par ces émotions violentes. Ma montre était arrêtée sur 21heures….une éternité…..
J’étais tellement absorbé par mes réflexions que je n’entendis pas immédiatement la sonnerie grelottante qui retentit juste dans mon dos. Puis ,enfin réalisant, je sautais littéralement sur le téléphone. Je décrochais d’une main fébrile…
– Allô ? Y a quelqu’un ?
Une voix métallique me coupa la parole.
– Vous allez recevoir de la nourriture et de la boisson…..Vous allez recevoir de la nourriture……– Allô ! Répétai-je. Allô, qui êtes-vous ? Vous m’entendez ….
Inlassablement la voix répétait…
– Vous allez….
Comme tous les autres prisonniers, je raccrochais, déçu. Nous fîmes tous le même geste, je m’en rendis compte aussitôt. Longtemps après, alors que nous n’avions toujours rien reçu pour nous restaurer, il y eut une illumination violente et un grand hangar apparut en pleine lumière. Tout le cirque s’en trouva éclairé.
C’était un bâtiment tout en longueur, sans ouverture, mis à part un immense portail métallique, grand ouvert, par lequel entrait et sortait toute une armée de petits hommes. Cette soudaine agitation me laissa perplexe, quand commença un autre ballet incompréhensible.
Des cabines, identiques à la mienne, avançaient les unes derrière les autres, placées sur des sortes de chariots, vers l’intérieur du hangar. Pour aller où ? J’eus beau me tordre le cou, ou me mettre sur la pointe des pieds, je ne pouvais me rendre compte de ce qui se passait de l’autre coté du bâtiment .Tout autour de moi, les autres prisonniers observaient également le curieux manège .
Sans aucun avertissement, il y eut comme un coup de tonnerre, suivi d’un violent éclair puis une série de flashs réguliers. Tout s’immobilisa ! Même les petits hommes se mirent au garde-à-vous….Et sur l’écran de la voûte céleste apparut l’horreur : un visage gigantesque…. pâle, mince, émacié. Se rapprochant lentement jusqu’à ce que seuls , les yeux, occupent l’espace. Deux immenses yeux verts à la pupille fendue verticalement, comme les chats. Un regard perçant.
Une grande clameur retentit autour de moi. Je mêlais mon cri aux autres, avec en plus l’impression d’être un papillon que l’on s’apprête à piquer au cœur, pour pouvoir l’épingler sur un immense tableau. Était-ce un collectionneur ?
Après un longue minute d’observation et plusieurs clignements de paupières, le regard s’effaça pour disparaître totalement. Le ciel redevint sombre.
Je m’effondrais littéralement sur le fond de mon étroite prison, mes mains bouchant mes oreilles pour ne plus entendreles cris. Avant de fermer les yeux, j’eus le temps de constater que le défilé des cabines avait repris sous le hangar.
Plus tard, dans la nuit, il y eût encore un cri bref, comme un appel. Une lumière blanche m’ éblouit et la cabine fut secouée sans ménagement..
– Hé, Monsieur !,….Monsieur…..
J’étais persuadé que mon tour était arrivé et que la grue allait me soulever.
– Hé…Oh ! cria la voix toute proche.
Les coups redoublèrent contre les vitres. J’ouvris un œil, puis l’autre pour me rendre compte aussitôt qu’un homme était là , qui essayait d’ouvrir les portes.
Je me mis debout, mais j’étais tout ankylosé par ma longue immobilité dans la nuit froide. Je fis signe à l’homme que je l’avais vu et au même moment, je me rendis compte que tout avait disparu ! Plus de monstre, de petits bonhommes, de grues……J’avais donc rêvé….
– C’est vous qui êtes en panne ? me demanda-t-il . On vient tout juste de me prévenir….
– Oui, c’est moi ! dis-je en retrouvant toutes mes facultés
– J’ai eu du mal à vous trouver !
– Attendez… j’arrive….
Je me redressais lentement et je sortis de la cabine en poussant simplement sur les deux panneaux, qui s’écartèrent aussitôt. Le froid me saisit et me fit frissonner.
– Ça va pas ? me demanda le dépanneur …Vous voulez un coup de main ?
– Merci, ça va aller….. A force de vous attendre, je me suis coincé.
– Elle est loin votre voiture ?
– Je ne sais pas trop…. à quelques kilomètres vers en bas. Je l’ai laissée au bord de la route.
– Vous pouvez dire un grand merci à la standardiste.…
– Pourquoi ?
– Elle m’a appelée après son boulot pour me prévenir… Allez, montez dans le camion, je vous emmène…
Je n’avais pas fait trois pas que le téléphone se mit soudain à sonner. La sonnerie aigrelette retentit et cela me fit un drôle d’effet. Je me retournai et décrochai le vieux combiné noir. Rien ! Un léger grésillement me chatouillait l’oreille.
– Allô ?…. Allô ?
Personne ne répondit. Au bout de quelques secondes, je reposais l’appareil. Un peu dépité tout de même.
– Qui c’était? me demanda le dépanneur.
– Je ne sais pas. Il n’y avait personne à l’autre bout.
– Bizarre ! Ajouta-t-il, allons-y ,il est tard !
– Quelle nuit, murmurais-je à moi-même……..F I N
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.