Dernière modification : 22 décembre 2016 à 22h27  Retour en taule. Ça commence à devenir une habitude. Sauf qu’ici, tout le monde parle ma langue. Je vous passe les premiers jours. C’est comme en Russie. Je leur propose de prendre mon ADN pour vérifier. Même grattement de tête en voyant les résultats. Ils me gardent dix jours de plus sans que je puisse voir quelqu’un. Le onzième, on me conduit à nouveau dans une salle d’interrogatoire où m’attend un type d’une trentaine d’années, en complet gris, très souriant.  — Bonjour Monsieur Julien Delcourt, dit–il avec l’accent anglais. Asseyez–vous. Je me présente : Mickael Speed, de la société Macrosoft. Macrosoft, la multinationale qui équipe tout le système informatique de la planète.  — Tout d’abord les bonnes nouvelles. Monsieur Yang ne porte pas plainte contre vous pour l’agression dont il a été victime. Vous étiez passible de vingt ans d’emprisonnement sur site lunaire.  — Sauf qu’on ne condamne pas un mort. À ce propos, voulez–vous bien me dire quand vous allez vous bouger le derrière et mettre fin à cette gigantesque farce ?  — Calmons–nous Monsieur Delcourt. Nous abordons le côté le plus compliqué. Je vais tâcher de vous expliquer clairement ce qui se passe, aussi, essayez de ne pas m’interrompre.  J’ai une envie de l’étriper qui me monte dans le cortex frontal. Et pourtant, je vous jure que d’habitude, je ne suis pas d’un naturel violent. Je pose mes mains à plat sur le bureau pour les empêcher de trembler et pour garder le contrôle. Sinon, je ne sais pas ce qu’elles seraient capables de faire. Il continue comme s’il n’avait rien remarqué.
  — Nous avons repris votre affaire depuis le début et nous avons reconstitué ce qu’il s’est passé. Voyez–vous, quand votre CIB est lue par le terminal d’embarquement, automatiquement vous êtes enregistré sur le vol. Un signal part alors vers le portique qui est chargé de s’ouvrir quand vous vous présentez devant lui. C’est un système très efficace qui a totalement résolu le problème des passagers clandestins. Le problème dans cette affaire vient du fait qu’il y a un temps informatique incompressible de 0,0004 seconde pour que l’information passe du terminal d’enregistrement au portique. Vous avez passé votre CIB 0,0003 seconde avant la clôture des enregistrements. Le portique n’a pas eu le temps d’être informé. Incroyable vous ne trouvez pas ? Notre ordinateur central a calculé qu’il n’y avait qu’un risque sur 356 milliards environ que ceci se produise. Donc comme vous le voyez, il ne s’agit pas d’une erreur informatique, mais plutôt de nos informaticiens qui n’avaient pas prévu de décaler de 0.0004 seconde la fermeture du portique. Le responsable a d’ailleurs été licencié sur–le–champ, sans indemnité. Malheureusement, la malchance a voulu qu’un vol d’étourneaux vienne totalement obstruer le système de refroidissement des turbines nucléaires de l’appareil qui s’est désintégré en vol. Comme vous étiez officiellement sur la liste des passagers, vous faites partie des victimes.  — Bon, je suis bien content d’apprendre que les ordinateurs ne font toujours pas d’erreur. Que prévoyez–vous maintenant pour réparer cette bourde ? — Nous attaquons là le cœur du problème. Tous les ordinateurs sont connectés entre eux par le système multinet. Un très bon système mis au point par la société Macrosoft elle–même. Quasi instantanément la nouvelle de votre décès a été communiquée à tous les services auxquels vous étiez affilié. — Ça, c’est gentil de me le dire, mais je le savais déjà. Dites à vos satanées machines que je suis vivant !
 — Ce n’est pas possible. Les ordinateurs sont programmés pour voir dans la mort un phénomène définitif. — Vous vous foutez de moi ? Est–ce que j’ai l’air d’être mort ? — Vous êtes vivant physiquement, Monsieur Delcourt, mais vous êtes mort administrativement. Et ça, plus personne ne peut y changer quoi que ce soit. Il nous faut trouver une autre solution. L’ordinateur central de Macrosoft planche sur le sujet et étudie en ce moment les différentes options qui s’offrent à nous. Quand il aura arrêté ses choix, nous viendrons vous expliquer ce que nous ferons. — Si je comprends bien, je n’ai plus d’existence légale tant que la machine n’a pas trouvé le moyen de me remettre dans le circuit.  — C’est à peu près ça, je le crains. — Bon. Je vais rentrer chez moi, vous m’avertirez quand votre boite à conserve aura la solution à mon problème.  — En parlant de problème, monsieur Delcourt, il y en a un autre.  — Quoi encore ! — Votre ex–femme ne souhaite pas vous recevoir chez elle. Elle préfère continuer sa vie avec Monsieur Yang qu’elle doit épouser demain. Elle m’a parlé d’une histoire d’incompatibilité génétique entre vous deux qui l’empêchait d’obtenir l’autorisation de concevoir. Toujours est–il qu’elle a catégoriquement refusé de vous revoir. — Oui bah, qu’elle le veuille ou pas je suis encore chez moi. — Non Monsieur. Vous semblez ne pas encore comprendre toutes les implications de votre singulière situation. Votre femme est veuve. Votre appartement a été rendu et elle habite maintenant avec votre ancien patron. Vous aviez souscrit un contrat d’assurance très intéressant dont elle est la seule bénéficiaire. Elle m’a clairement fait comprendre que, de son côté, elle préférait poursuivre sa vie comme elle est. Avez–vous de la famille ?
 — Non, dis–je anéanti. Mes parents, mes frères et sœurs sont morts dans l’explosion de la centrale atomique surdynamisée de Libourne. — Ah oui, je me souviens. Une bien triste affaire. Deux départements inhabitables pour les cent prochains siècles, une bien triste affaire. Le dernier bogue gravissime des ordinateurs binaires. Je crois que c’est cet accident qui a rendu les tétravalents obligatoires pour toutes les activités à fort potentiel accidentel. Depuis nos ordinateurs ont complètement supplanté ces antiquités dans tous les secteurs de la vie quotidienne. Des amis ? — Non. Des connaissances tout au plus. Aucune n’acceptera de m’accueillir. Sarah était mon seul horizon. Elle était toute ma vie. Que vais–je faire en attendant ? Comment vais–je vivre ?  — La loi n’autorise pas le vagabondage, mais elle autorise la garde à vue jusqu’à trois mois. Je serais vous, je choisirais cette option. En restant ici, vous aurez un toit et de la nourriture. On pourra vous fournir quelques vêtements de rechange. Et ainsi, nous pourrons vous trouver facilement dès que nous saurons comment résoudre notre problème.  Voilà plus de trois semaines que je n’ai pas revu la lumière du jour. Je vis dans une cellule de l’hôtel de police de Rouen, dans les sous–sols. J’alterne entre les moments d’intense colère et ceux de forte dépression. Pas un seul produit à ma disposition pour me changer les idées. Je me demande comment faisaient les hommes du vingtième siècle pour vivre une vie entière sans psychotrope.  Au début, j’ai pensé que Sarah viendrait tout de même me voir, pour s’expliquer. Elle n’est pas venue. Elle m’a rayé de sa vie. Elle me trompait sûrement avant mon décès. C’est pour ça que Yang me confiait tous les contrats à l’autre bout de la planète. Ils se sont bien foutus de moi ces deux–là ! Je n’arrive pas à la détester. Je l’aime encore.
  La porte s’ouvre et un flic me demande de le suivre. Nous suivons un long couloir et montons dans un ascenseur. Je lui pose des questions, mais il ne me répond pas. Au lieu de monter, nous descendons à des niveaux inférieurs. Nous sortons enfin pour nous retrouver dans un autre long couloir mal éclairé. Il me fait entrer dans une pièce uniquement meublée d’une table et de trois chaises. Sur l’une d’elles est assis Speed, le type de macrosoft, tout souriant. Il parait aussi heureux que s’il avait découvert lui–même les univers subspatiaux. À côté de lui, un type costaud est assis, nettement plus fermé.  — Entrez, entrez ! Monsieur Delcourt, dit Speed. Asseyez–vous. Permettez–moi de vous présenter Georges, notre agent spécial.  Je leur serre la main à tous les deux.  — Pardon pour la durée de votre isolement, poursuit l’Américain, mais votre cas était particulièrement difficile à résoudre. Finalement, l’unité centrale de Macrosoft nous suggère deux solutions sans donner de préférence.  — Je suis tout ouïe, dis–je d’un air las.  — La première des solutions consiste à reconfigurer tous les ordinateurs de la planète en intégrant votre identité comme valide lors de la réinitialisation de tous les systèmes. Le coût estimé est d’environ 1293 milliards d’eurodollars. Une somme que nos actionnaires ont refusé de payer après un vote sur multinet. À la quasi–unanimité, ils ont opté pour l’autre solution.
  — Et qu’elle est la deuxième ?  — La mise en adéquation de vos états physique et administratif, tout simplement. Et c’est là que Georges intervient.  Il tape sur l’épaule du grand balèze à côté de lui.  — Allez–y mon p’tit Georges, vous avez le feu vert. Je le vois qui plonge sa main dans la poche de son veston pour en sortir un objet qui ressemble à un… flingue. J’ai à peine le temps de me mettre debout pour me reculer. Deux bruits mats et assourdis.                                             Thumpf ! Thumpf !  Je suis projeté sur le mur de la pièce. Touché au bras. Il ne sait même pas viser ce con !  Ils se sont levés, ils se désintéressent de moi. Speed laisse sortir son tueur en le congratulant pour son efficacité. La porte se referme, je suis seul.  Je regarde mon bras. Un liquide nauséabond commence à suinter. Je regarde en l’air pour voir des pommeaux de douche au plafond. Sur le sol, une bonde d’évacuation. Et je comprends.  BDC : Balles à Dissociation Cellulaire. Totalement interdites. Ma société a fait des pieds et des mains pour que ces armes soient proscrites. Elle a vite compris que réduire un homme à l’état de liquide risquait de nuire au commerce des pompes funèbres.   L’eau se met à couler. Je regarde la boue que fut mon bras se dissoudre dans l’eau et s'écouler dans les égouts. Le processus gagne l’épaule. Je sens ma joue qui commence à fondre.
  Je n’ai pas mal.  Saloperie d’ordinat...Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.