Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Peytural vient d’être amené sur un brancard jusqu’à l’ambulance appelée par le Directeur de l’Observatoire quand Gilbert a trouvé le corps inanimé de Peytural sous les monceaux de MNRAS. Les ambulanciers ont refusé d’emmener Gilbert qui n’est pas de la famille. Ils ont craint, en réalité, que ce grand maladroit trop bouleversé qui se trouvait sur leur passage en toutes occasions risquait de ne pas leur faciliter la tâche. Peytural n’ayant d’autre famille que sa fille, Gilbert a appelé Hélène et ils ont convenu de se retrouver dès que possible à l’hôpital. Là, Gilbert explique l’accident stupide qui vient d’arriver au chercheur :
— La bibliothécaire m’a tout expliqué. Ton père était tellement excité par nos résultats… Tu imagines ! Une émission en provenance de probables extraterrestres ! Une première mondiale que la planète entière attendait ! Bref, il n’a pas écouté sa mise en garde, une partie des rayonnages était en cours de réparation. Les chercheurs ont refusé que cette partie de la Bibliothèque soit fermée parce qu’ils en ont besoin en permanence. Et quand il a grimpé sur l’échelle pour prendre un volume ancien des MNRAS c’est toute la collection qui s’est écroulée avec lui !
Au bout d’une longue attente, pendant laquelle Hélène se tient serrée contre lui, anéantie, Gilbert parvient à convaincre la fille de Peytural de prendre un pot à la cafeteria. À peine sont-ils remontés qu’un chirurgien arrive avec des nouvelles du blessé. D’après les premières constatations il s’agit bien d’un traumatisme crânien. Si le scanner ne révèle pas de dégâts trop grave, Peytural est toutefois bel et bien dans un coma dont personne ne sait combien de temps il durera. Gilbert et Hélène s’organisent pour veiller sur lui à l’hosto. Ils décident de se relayer pour passer les nuits en essayant de dormir sur le fauteuil inconfortable, seul meuble dans la chambre. Pendant les journées ils se relaient aussi pour parler au blessé. Et bientôt ils décident de passer le plus clair de leurs journées à le veiller ensemble.
Pendant les jours qui suivent ils deviennent de plus en plus proches. À l’incitation d’Hélène Gilbert tente d’évacuer sa timidité, ce qui représente un rare exploit. À tel point qu’il ne tarde pas à accepter, devant son insistance, qu’elle passe dans sa chambre d’étudiant à lui. Pour le moment c’est là qu’il sont. Hélène a commencé par pousser des cris d’orfraie devant le désordre. Après avoir fait le lit et rangé les chaussettes qui traînaient un peu partout, Hélène remarque, perfide :
— Ce serait pas mal de faire une machine, non ? Voire deux !, ajoute-telle sans pitié. Gilbert fait semblant de ne pas avoir entendu, puis, devant son regard courroucé, il acquiesce en hochant la tête, résigné :
— On y va ?, demande-t-il, résigné.
— Pas tout de suite, attends, je fais une pause en regardant tes cD. Liszt, Tchaikovsky, Mendelssohn, Prokofiev, Chostakovitch, Debussy et j’en passe… Mais j’y crois pas, t’as rien que du classique ! Et le jazz ? Jamais t’en écoutes, du jazz ?
— Euh… Gilbert est désolé, il sent qu’il va décevoir celle qu’il sent devenir de plus en plus son idole…
— Ah oui… Le classique, rien que du classique ! Tout comme mon père… Il me fait pitié quand il joue du piano devant ses invités après le dîner ! Tout ce cinéma pour jouer comme un pied ! Tout le monde en rit !
— Mais non ! Pas moi, en tout cas, je ne me moque pas de lui, se défend mollement Gilbert.
— C’est par goût ou par admiration pour lui que t’écoutes que du classique ?
— Par goût ! J’ai toujours aimé le classique !
— De toutes façons moi je suis jazz ! 100 % Jazz !
C’est bien ce que craignait Gilbert, il se sent dégringoler dans l’estime de celle qu’il aime en cachette depuis longtemps. Il a peur de lui avouer qu’elle a raison — au moins en partie. Il avait des goûts assez éclectiques avant de commencer sa thèse, mais les discussions avec son patron l’ont vite conduit à privilégier le classique, par crainte de paraître trop vulgaire.
— Ah oui ? En fait, peut-être que je pourrais aimer ça, pourquoi pas ? J’ai jamais vraiment essayé d’en écouter…
— On va rectifier le tir, tu verras, jusqu’à ce que tu finisses par aimer ça !
Pas convaincu, le Gilbert, loin de là ! Mais l’avenir va lui donner tort, et sans tarder !
Chapitre suivant : Chapitre 3