Dernière modification : 26 décembre 2022 à 15h37Coucou mais voyez un peu qui est là ! ça ne nous rajeunit pas, hein !Au hasard de fouilles j’ai retrouvé "Madame Ex" qui m’avait fait forte impression… en son temps… : je confesse vouer une tendresse particulière à cet auteur, peut-être à cause de son "Qui j’ose aimer", l’un des premiers livres que j’ai réussi à lire en français sans le soutien du dictionnaire : il m’avait laissé une impression sulfureuse, à moi qui venais d’un pays bigot et conservateur sa liberté me laissait stupéfaite.Comment ne pas éprouver de l’empathie pour ce vieux garçon au visage poupin, et cette frange incroyable qui lui mangeait la moitié du front !Ensuite j’ai lu tous ses ouvrages, m’émerveillant avec "Les bienheureux de la désolation", ou encore "la tête contre les murs", je devrais tous les citer.Revenons à notre "Madame Ex", ou l’histoire tragi-comique d’un divorce, au temps où la formule du consentement mutuel n’existait pas, et où l’on divorçait forcement aux torts de l’un, de l’autre ou des deux. C’était le bon temps pour les avocats, qui engrangeaient de belles sommes. C’était au temps où - si l’épouse savait s’y prendre - le malheureux divorcé y perdait la chemise.Nul autant que Bazin n’a su décrire l’odyssée d’un long, très long divorce. Ses métaphores hallucinantes de vérité, ses phrases assassines n’ont pas fini de résonner avec justesse. Il n’a pas pris une ride, ce roman, et je l’ai relu avec grand bonheur.Mon exemplaire est assez défraîchi mais je le tiens à votre disposition…."En fait de divorce, il en est comme des opérations : il n’y en a pas de bonnes, il n’y en a que des nécessaires""Nous occupons maintenant une situation élevée : au cinquième étage. Pour tout le reste, c’est la dégringolade".Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.