Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Ce matin les flics du Commissariat Central font cercle autour de la nouvelle machine à café, et les langues vont bon train, comme tous les jours à cette heure. En dépit de la « stricte » interdiction affichée sur la machine, un nuage de fumée les entoure. Une fois de plus, l’affaire Chambon revient sur le tapis :
— Dire que je vais encore passer une journée garantie 100 % inutile, à interroger tous les cambrioleurs ou ex-cambrioleurs recensés dans la région, sachant que, même à supposer que par miracle un d’entre eux connaîtrait l’assassin il ne le donnerait pas, y a de quoi baliser…
Soupirs en chœur.
— Dis-toi bien que ça fait tout simplement partie des 90 % de travail improductif, certes, mais nécessaire à la recherche de la vérité… toutes les pistes à écarter… tout ça… c’est bien 90 % de notre boulot !
— Moi je le sais bien, que c’est nécessaire, tous ces trucs inutiles qu’on nous fait faire à longueur de temps, mais les gens, eux, ils vont encore s’en donner à cœur joie sur « et gnangnangnan les fonctionnaires », « et la Police qui fout rien », et que « nos enquêtes avancent pas », ou je sais quoi encore ! Franchement ça dégoûte ! Y avait pas besoin de l’affaire Chambon en plus pour que ma concierge ricane en me regardant… Croyez-moi, ce serait bien que Lemercier arrête au moins un suspect !
— Tiens qui voilà… Quand on parle du loup…
Lemercier, toujours sapé comme un milord, entre dans le cercle des flics pour prendre son premier café de la journée, salué par tous ses collègues.
— On parlait justement de toi, Lemercier… Enfin, pas seulement de toi, mais de l’affaire Chambon qui commence à nous gonfler sérieusement ! Dis donc, tu crois pas qu’il serait grand temps de la classer, cette putain d’affaire Chambon ? Tu sais comme nous qu’on n’avancera plus d’un cm sur cette affaire, mal barrée dès le début… Et tu sais aussi que c’est toi le mieux placé d’entre nous pour aller persuader le Principal de l’attribuer au « Mystérieux Cambrioleur » et de la classer une bonne fois pour toutes ! Tu sais comme nous qu’on a remué en vain le ciel et la terre et qu’on progressera plus là-dessus… À moins d’un méga coup de bol. Qu’est-ce t’en penses, toi ?
— Franchement, je suis le premier à penser comme vous ! Je lui en ai encore touché deux mots hier, au Commissaire Principal, il commence à mollir mais hier il tenait encore bon sur ses positions… Il prétend que si on lâche l’affaire maintenant, la presse va encore nous tomber dessus ! Juste avant les élections ! Et vous comprenez, Lemercier, et le ministre… Et patin, et couffin…
— Yep… Les gradés et leur politique, comme d’habitude… Et bien sûr c’est sur nous que ça retombe, comme d’habitude… C’est nous qu’on va encore se taper des tas de vérifs inutiles…
— Bon, écoutez les gars, on a quand même une petite chance, maintenant que « Moncouillon » n’est plus là… Il n’y a plus guère que le Principal pour faire encore un peu de résistance, et encore, c’est uniquement pour le principe, car il sait qu’on va encore accuser la police de laxisme. Je vais aller le voir, une fois de plus, reprendre mon lobbying, lui faire remarquer discrétos que cette affaire mobilise trop de collègues pour rien, etc. etc. Il finira bien par céder un jour !En sortant du cercle des flics autour de la machine Lemercier, toujours diplomate (ou fayot ?) se rend directement, avec un café pour le chef, dans le bureau du Commissaire Principal et demande s’il peut lui accorder cinq minutes. Réponse du Commissaire :
— D’accord, Lemercier, mais cinq minutes, pas plus ! Si vous saviez…, dit-il en désignant les dossiers qui s’accumulent sur son grand bureau. Et grouillez-vous avant que le téléphone se remette à sonner…
— Alors je vais droit au but. C’est à propos de l’affaire Chambon, vous devez vous en douter.
— Évidemment !
— Il faut clore. Vous savez que j’ai déjà lourdement insisté pour qu’on en vienne à clore l’enquête sur cette foutue affaire. À l’heure qu’il est, je vous parie ma selle et mes bottes qu’elle n’avancera plus d’un poil, dût-elle encore rester ouverte jusqu’à la saint-glinglin. Nous n’avons pu dégager aucune piste… en dehors de ce foutu cambrioleur, bien sûr. Mais celui-là, bernique, on n’a absolument rien pour le démasquer… Que dalle ! Nada ! Il n’a fait aucune erreur jusqu’ici, à part chez les Chambon, ce meurtre… Qu’il n’avait sans doute pas voulu. Juste après, il aurait pu commettre des erreurs dans l’affolement, mais il ne l’a pas fait. Maintenant il a eu le temps de reprendre ses esprits, et je ne vois pas comment il se montrerait imprudent et se laisserait aller à faire des erreurs. Il a tout arrêté. Même si – et je dis bien si – il reprenait un jour ses cambriolages, il serait encore plus prudent. Ce qui fait qu’on ne le coincera plus jamais. Or, et vous êtes bien placé pour le savoir, les autres affaires ne manquent pas et on a plus que jamais besoin de personnel. C’est vraiment du gâchis de continuer de dépenser de l’énergie en pure perte. C’était Moncoullon, et de loin, qui s’opposait le plus fermement à la clôture de cette enquête, que beaucoup réclamaient. Et il avait, à ce sujet, une force de persuasion étonnante… Surtout de la part d’un homme aussi dépourvu de charisme, et c’est le moins qu’on puisse dire de lui. De plus, après son départ à la retraite, je vous garantis que mes hommes impliqués de près ou de loin dans l’enquête Chambon n’ont plus aucune énergie, aucune motivation, pour continuer. On n’a qu’à mettre le meurtre sur le compte de celui que la presse a qualifié de « cambrioleur mystère » et classer l’affaire dans la catégorie des meurtres non résolus.
— Moncoullon n’est plus là, mais on dirait que vous avez hérité de sa force de conviction ! Sauf que lui c’était pour ne pas clore cette enquête, qu’il la déployait. Eh bien… Vous avez gagné ! Il est parti, tant pis pour lui, et vous avez mon accord ! Je vais m’en occuper dès que possible, mais vous pouvez d’ores et déjà considérer que l’enquête est close !
Chapitre suivant : Chapitre 13