Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Le lendemain, dès son arrivée au commissariat, Manhurin apprend que Lafleur a interrogé « son » suspect la veille au soir. Il vient le voir, rouge de colère. Lafleur se défend :
— OK, OK ! Calmos, Manhurin ! Écoute, je reconnais tout ce que tu veux, ce n’est pas le Boss mais bien Manchot qui a tué Lathune, comme tu le disais, tu avais raison, je le reconnais. Mais je pense toujours que le Boss n’est pas innocent dans l’histoire, loin de là, et je pense pouvoir te convaincre de la complicité (au minimum) de l’astrophysicien !
— D’accord… Je voudrais bien voir ça ! Qu’est-ce que tu prétends me faire avaler, cette fois, comme théorie fumeuse ?
Et Lafleur aussitôt d’exposer sa théorie, à savoir comment ce dernier a complètement manipulé Manchot. Il commence par lui relater dans les grandes lignes les deux traumatismes crâniens dont a été victime Peytural, et son comportement pour le moins curieux ces derniers temps : en particulier, il insiste sur son addiction irrépressible au jeu. Il lui rapporte aussi les propos de Manchot, hier, sur le fait que les deux joueurs endettés se voyaient souvent. Et qu’ils avaient pris un pot ensemble peu avant le meurtre de l’usurier. Meurtre qui tombait fort à propos pour le Boss.
Chapitre suivant : Chapitre 21