Dernière modification : 18 mars 2013 à 14h20Roulez jeunesse......!
                             Comme c’est étrange la mémoire. Venus, je ne sais d’où, comme des restes diaphanes d’enfance, des bruits, des odeurs, des sensations m’assaillent soudain de façon brutale et désordonnée.Cette gigantesque “salade” me fait vaciller, au bord de la nausée, comme ivre de sensations .
    Je m’appuie contre le tronc rugueux d’un platane et j’attends que mon malaise disparaisse.Des passants, des curieux, des familles entières commencent à me regarder avec pitié, gêne et même un certain dégoût...
    Je me redresse d’un coup, honteux de cette faiblesse et je me remets à marcher d’un pas hésitant. La foule est dense, joyeuse, criarde et je trace mon chemin au milieu en jouant des coudes.La fête foraine bat son plein, comme on dit... Avec ses bruits, ses flonflons, les cris des passagers de la chenille géante, les pleurs de gamins insatisfaits, les tirs des carabines, le choc des auto-tamponneuses. Il y a aussi tout un florilège d’odeurs : suaves comme la barbe à papa, chaudes comme les beignets gonflés d’huile, acidulées comme les berlingots géants ou lourde de sueur comme quand la concentration humaine dépasse un certain seuil.
  Je me sens mieux, plus léger. Je ne suis pas venu à la fête foraine depuis tant d’années. Avant j’y emmenais quelquefois mes gamins quand il n’y avait pas d’école. J’y laissais des fortunes, mais ils en repartaient toujours frustrés, car les tours de manège étaient toujours trop court à leur gré.
Mais ce soir, je ne suis pas là par hasard, plutôt sur commande. En effet, mon patron m’a demandé d’enquêter et de faire un article sur la foire. Une sorte de comparatif : par exemple C’était mieux avant, c’était moins cher, les tours de manèges.... Que pensent les gens d’aujourd’hui, les pères de famille, les mères plus attentives aux désirs de leurs enfants, les attractions de plus en plus onéreuses.
Donc, je suis venu faire un tour, les mains dans les poches, pour redécouvrir la foire et ces manèges, me replonger dans cette ambiance si particulière. Mais en pensant à mon malaise précédent, je me dis que cela ne me réussit pas trop.
 Je marche à présent dans les allées, m’imprégnant de toutes ces senteurs, volant au passage quelques bribes de phrases, quelques notes de musique, ou bien des arguments de bonimenteurs pour attirer le chaland.Le gros de la foule est plutôt familial, endimanché, bigarré avec des ribambelles de gamins et toujours les mêmes remarques : “donne moi la main... tu vas te perdre...dans cette foule.... ne traîne pas tes pieds....tu veux une gaufre...Non, monte plutôt dans le camion....attrape donc le pompon!
Dans une autre allée, plutôt réservée aux adolescents, l’ambiance est plutôt Rock and Roll. Je passe devant les autos-tamponneuses bruyantes sans m’arrêter.
 Soudain un air de musique capte mon attention. Je reconnais aussitôt la musique du film “La Strada” Nino Rota, Fellini, G. Massima.... Les images en noir et blanc me reviennent en mémoire. Quel film! Quel talent! Dans le fond d’une petite place, comme dans un rêve, il y a un vieux chapiteau ceint d’une girandole multicolore, vers lequel je me dirige sans hésiter.Des photos géantes sont étalées devant une estrade assez haute sur laquelle parade une sorte de Mr Loyal. Armé d’un micro sans fil, il interpelle les rares passants qui se sont arrêtés là.Comme n’importe quel chaland, je m’approche lentement, les mains derrière le dos, attentif à ce qui se passe autour de moi.
Les photos servant de supports de publicité, représentent les différents artistes qui composent la troupe hétéroclite de cette attraction.Quel ramassis d’individus! Où peut-on aller chercher des gens, des silhouettes, des corps aussi disparates, difformes et disgracieux?Un roulement de tambour me tire de mes pensées.
La musique de la Strada jaillit à nouveau des immenses haut parleurs. D’autres badauds s’approchent et s’agglutinent devant le stand.Le présentateur reparaît sur la scène et salue la foule en soulevant son chapeau haut de forme. Il a réussi à attirer un public suffisamment nombreux et peut commencer son boniment.   - Mesdames et Messieurs, je suis très heureux d’être ici, ce soir, et de pouvoir vous présenter des numéros extraordinaires. Pour la première fois de votre vie, et rien qu’une seule fois, vous allez admirer des gens hors du commun.  
-- Approchez, Mesdames et Messieurs, n’ayez aucune crainte. Venez voir de près ces énormités que nous devons à Dame Nature. Serrez les rangs, dans quelques instants vous allez avoir un aperçu de nos plus récents numéros. Et si vous voulez voir la suite du spectacle vous entrerez sous le chapiteau pour la somme modique de dix ronds... Pas un rond, pas deux ronds non! à peine dix ronds Avouez que c’est donné !   
-- Approchez  Mesdames et Messieurs, serrez les rangs... les personnes qui sont au fond approchez vous ! N’en perdez pas une miette. (Roulement de Tambours) Tout d’abord, laissez moi vous présenter la belle Irma, enfin, je devrais dire la tête de la belle Irma. oui, Mesdames et Messieurs, la belle Irma n’a pas de corps. (Le roulement de tambour augmente d’intensité)Le présentateur frappe dans ses mains et le grand rideau rouge se sépare en deux. Sur la scène il y a une table ou plutôt un guéridon avec un plateau d’argent. Au centre du plateau est posée la tête souriante de la belle Irma. Un grand “Oh” d’incrédulité s’échappe de la poitrine des spectateurs. Le rideau se referme aussitôt. Le présentateur reprend son micro, l’air satisfait de l’effet produit.   
-- Je vous ai prévenus, et ce n’est rien à côté de ce qui vous attend à l’intérieur.
Approchez, serrez les rangs, je vais vous faire voir encore plus extraordinaire! Oui! Mesdames et Messieurs, sans aucun trucage (tambours), voici le corps sans tête de Madame Lucie. Allongé sur une sorte de sofa rouge vif, il y a effectivement le corps sans tête de Madame Lucie...   - Remuez les mains s’il vous plaît Madame Lucie.... Regardez Mesdames et Messieurs ! En réponse à la demande du présentateur les bras et les mains se mettent à bouger. Et c’est au moment où j’essaie de deviner le trucage que le rideau se referme. Tous les curieux présents sont, comme moi, insatisfaits et frustrés . Tout le monde sait qu’il y a un truc, mais lequel ?
En me retournant je constate que la foule s’est épaissie, agglutinée contre les barrières qui protègent l’accès au chapiteau. le présentateur va d’un bout à l’autre de l’estrade pour attirer l’attention, créer le suspens et focaliser sur lui tous les regards. Le rideau s’ouvre. Sur la scène, deux femmes maigres, immenses, vêtues de costumes ridicules.   
-- Eh voici, les sœurs 432. Eh oui, 2m16 pour chacune. Vous pouvez compter Elles sont jumelles, inséparables et télescopiques.... J’ajouterai, pour les messieurs, que ce sont deux cœurs à prendre!... Le rideau retombe et les spectateurs applaudissent avec force vigueur.  
-- Et pour terminer j’ai l’immense privilège de vous présenter LÉO VINCI, l’homme le plus tatoué au monde. Un tableau vivant ! Il n’y a pas un centimètre carré de sa peau qui ne soit pas tatoué. Oui, Mesdames et Messieurs, on l’appelle Vinci car il a un authentique dessin exécuté par Léonard lui-même. Je sais que cela peut vous paraître incroyable, pourtant c’est la vérité pure... Vous pourrez en juger par vous même si vous entrez sous le chapiteau.   Mesdames et Messieurs, je vous invite donc à passer à l’intérieur pour la suite du spectacle.
 -- Pour prendre vos billets vous avez une caisse à droite de la scène, et une autre sur la gauche. Quand à moi, je vous retrouve à l’intérieur... Merci cher public.... A tout de suite...
Sans trop réfléchir, je décide de rentrer moi aussi je laisse le gros de la foule se précipiter vers les caisses et après un temps qui me paraît assez long, je pénètre enfin sous le chapiteau. A l’intérieur le décor est triste. Ce n’est pas très propre, la poussière soulevée par les pieds des spectateurs vole partout. Il n’y a pas de siège. Les gens sont obligés de se tenir debout, le long d’une barrière métallique, devant la scène.
Je parviens à me faufiler au milieu des curieux m’attendant au pire. Après un roulement de tambour, le rideau rouge s’écarte. Le présentateur reparaît, le micro à la main. Sans aucun enthousiasme il recommence son boniment mais le cœur n’y est pas. J’ai compris que lorsqu’il a harponné les passants et qu’il a réussi à les faire entrer dans son filet, la suite ne l’intéresse plus. On sent qu’il a hâte de terminer, pour retourner à l’extérieur séduire un autre troupeau de badauds.
Comme je m’y attendais, les numéros sont parfaitement identiques à ceux déjà vus à l’extérieur. Trois filles partiellement déshabillées  jouent les potiches, se balançant mollement au rythme de la musique. Il y a aussi un avaleur de néon et toute une famille de nains équilibristes. Les trucages concernant les numéros de Mme Irma et de Mme Lucie sont très ingénieux et difficiles à découvrir pour un profane.Je décide d’approfondir mes recherches sur ce monde du spectacle pour étoffer mon article. Je profite d’un flou entre deux numéros pour me faufiler vers les coulisses. L’endroit est sale, mal entretenu, rempli de caisses, de portants, de matériel disparate.
J’en ai vite fait le tour. Ma carte de presse fait des miracles et m’ouvre bien des portes. J’ai même droit à une visite en règle des caravanes. De retour on me présente les différents artistes. Madame Irma a retrouvé son corps et celui de Madame Lucie est surmonté d’une tête ordinaire encadrée de longs cheveux noirs. Je comprends que le spectacle est terminé lorsque la musique se tait et que je perçois le piétinement des gens, les voix de plus en plus fortes.On me présente aussi les sœurs jumelles et télescopiques, mais comme celles-ci ne parlent pas un seul mot de français la conversation tourne court.
Sur le point de repartir, satisfait, j’aperçois dans la pénombre d’un coin reculé, Léo Vinci le tatoué. Il est assis sur une grosse caisse, l’air pensif. Je m’approche.  
- - Je ne voudrais pas interrompre votre méditation, lui dis-je.  
- - Je ne médite pas, je pense
-- Je voudrais vous parler ! Vous poser quelques questions pour mon article...
-- Vous êtes journaliste ? Un vrai ?
-- Oui. Depuis quand exercez vous cette profession ?
-- Depuis trop longtemps.
- Comment tout cela a-t-il commencé pour vous, le premier tatouage, le cirque ?
-- Oh, comme la plupart des gens, au début, à l’adolescence, on commence par jeu ou par défi. Un tatouage par ici, un autre par là et puis tout s’enchaine.
-- Mais cela doit faire horriblement mal ! 
-- Pas vraiment. Sauf en certains endroits où la peau est très fine....
-- Et l’encre ? C’est vraiment indélébile ?
-- Hélas ! me dit-il.
Je reste un long moment à ses côtés et sans que je le force il me raconte sa vie, ses errances, ses souffrances, ses espoirs jusqu’à ce travail minable et mal payé. Soudain il me demande :   
-- Voulez vous m’aider ?   
-- Bien sûr, si cela est dans mes cordes.
Après quelques secondes de silence, il ajouta :
-- Voyez-vous j’en ai marre ! Assez de n’être qu’une bête curieuse. Marre du regard des gens et de leurs questions idiotes. Je voudrais changer !
-- Changer ?
-- Oui, de tête, de corps, de peau, tout quoi !
-- Ah bon ! Mais votre boulot ! Votre gagne pain !
-- Je m’en fiche. Je veux redevenir anonyme. Gardien de parking souterrain par exemple ou de phare... Ne plus voir personne.
-- Pourquoi ne le faites vous pas ?
-- Pas à mon âge et avec ce que j’ai sur la “couenne”. Une fois sorti du cirque et de son côté spectacle je ferai peur à tout le monde. Vous croyez pas ? 
-- Oui je comprends ! Donc vous n’avez pas le choix et malgré votre lassitude vous êtes obligé de continuer.
-- Oui, mais franchement je n’en peux plus.... Si je trouvais un moyen pour retrouver ma peau claire, sans dessin.
Pendant qu’il me parle ainsi, je réfléchis à toute vitesse à son histoire. Je connais peut être la réponse à sa question. Il me faut faire appel à mes souvenirs de jeune journaliste débutant. Soudain tout s’éclaire dans mon esprit..  
- - J’ai ! dis-je  
-- Vous avez quoi ?   
-- La solution à votre problème  
- - Déjà ! Vous êtes un rapide vous ! ajoute le tatoué en souriant.
-- Ce n’est pas compliqué. J’ai fait un reportage sur l’art du tatouage lorsque j’ai débuté dans le métier.
-- Oui, mais moi, c’est pour l’enlever.
-- Je sais, je sais. Prenons rendez-vous pour demain. Je vais rechercher mes notes et je reviens vous voir. Si je peux vous aider ce sera avec plaisir.
Je quitte le chapiteau et sa cohorte d’artistes. Sans me hâter je parcours la foire en sens inverse et rentre chez moi.Le lendemain, en fin d’après-midi, je retrouve Léo Vinci tout fébrile et tout impatient de me voir.
--J’y croyais pas, m’avoue-t-il soudain. Je me suis tellement fait avoir dans ma vie.
--Je suis un homme de parole... et journaliste aussi...
-- Alors ?
- -ce sera compliqué mais vous pourrez y arriver
-- Je suis prêt à tout !
-- Alors écoutez-moi! Il vous faudra partir pour la Nouvelle Zélande et aller sur l’ile du Sud “GREEN STONE”..
-- Hein !!!
-- A votre arrivée vous irez voir de ma part le KAUMATVA, le chef du village si vous voulez, il vous conduira auprès des TOHUNGA, les prêtres locaux...
Léo me regarde, incrédule, ne sachant que penser.
-- Je vous livre tout en vrac, comme ça me revient, lui dis-je. Mais je vous mettrai tout cela par écrit. N’ayez crainte !
-- Je me disais aussi...
-- Donc les prêtres vous conduiront dans une maison sacrée. Ils vous enduiront le corps d’une crème de leur fabrication, ils vous laisseront ensuite plusieurs jours dans le noir et lorsque les WAIATA, sorte de chants sacrés, retentiront vous serez guéri. Blanc comme neige. Tous vos dessins auront disparu.
-- Ce n’est pas possible, s’écria-t-il en me prenant la main.
-- Ça marche ! Les sorciers le font tous les jours. Je l’ai vu de mes propres yeux sur une femme d’une tribu maori.
-- Ça alors ! Vous êtes incroyable !
-- J’ai gardé quelques relations là-bas et mes amis vous aideront. Je les préviendrai de votre arrivée.
-- Je ne sais vraiment pas comment vous remercier...
-- Alors ne le faites pas!
-- Mon contrat dure encore quelques semaines ici, je ne veux pas partir comme un malpropre... Je vais attendre la fin de la saison, puis j’irai en Nouvelle Zélande.
Nous échangeons nos coordonnées promettant de nous revoir bientôt, puis je quitte à nouveau le chapiteau et je me retrouve au milieu de la foule. Le temps passe. Mon article parait dans le quotidien régional. Quelques mois plus tard, je reçois des nouvelles de Léo. Il est parti voir les sorciers Maori et est redevenu tout blanc. Tout ses tatouages ont disparu sous l’effet de la crème miracle. Bien entendu il a perdu son boulot... mais il paraît qu’il est devenu artiste peintre et qu’il signe ses œuvres : LÉONARD. Allez savoir pourquoi !                                                                  FIN   
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.