Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Quand ce type est entré dans le troquet où j’essayais de faire durer mon demi de bière éventée, je sais pas comment ni pourquoi mais j’ai tout de suite su qu’on allait se friter grave tous les deux. Le type a secoué son imper trempé de pluie en me regardant, l’air pas content de s’être fait rincer comme ça par le déluge qu’on entendait rebondir sur les pavés. De mon côté ça faisait un moment que j’essayais de me ressaisir mais j’étais encore furieux. Furieux et fauché. Je venais de traverser une sale période d’incertitudes.
Figurez-vous qu’une dizaine de jours avant j’étais parvenu à venir à bout de la somme rondelette que Tête-de-Noeud m’avait donnée le premier jour, et je m’étais logiquement rendu dans une des banques où je pensais que Nez-Sale n’était pas passé, arrêté avant par Martinez. Du moins c’est ce que j’espérais parce que je n’avais plus trop de nouvelles de ces deux-là depuis que j’avais su ce salopard en tôle à son tour. Ça faisait vraiment plaisir d’imaginer ça. Je voulais donc naïvement retirer un peu de mon fric des Bahamas, mais voilà qu’à la banque on m’apprend que, à cause des nouvelles lois d’échange automatique d’informations, mon fric avait été transféré au Belize, puis à Malte. Pas de problème, qu’on me dit, cette somme est toujours à votre nom. Ce qui n’est pas toujours le cas dans ce genre de situation continue le mec derrière son guichet. Cet employé modèle a essayé de récupérer une partie de ma fortune par le Luxembourg, mais elle avait transité aux Bermudes avant de repartir pour, successivement, le Botswana, Brunei, le Guatemala, les Îles Marshall, les Îles Vierges, Jersey, Montserrat, Nauru, Niue, Panama, le Delawar, la Confédération Helvétique, Les Îles Caïman, la City de Londres, l’Irlande, Singapour, la Belgique, Hong Kong, l’Andorre, Anguilla, Antigua, Barbuda, Bahamas, Barbade, les Îles Cook, Grenade, Guernsey, le Liberia, le Liechtenstein, les Maldives, l’Île Maurice, Monaco, Saint Kitts and Nevis, Saint Vincent, les Grenadines, les Seychelles, Turks et Caicos, pour finir au Vanuatu. L’une après l’autre les banques avaient refusé leurs services, alléguant que le blanchiment d’argent devenait un sport de plus en plus risqué. Le type qui avait suivi mon dossier avait bon espoir de récupérer une bonne partie de mon fric au Vanuatu avant que l’Océan ne submerge cet archipel de rêve. Ce petit paradis. Fiscal, le paradis. Et voilà pourquoi ma colère était aussi grande que mon portefeuille était vide. Et pourquoi je lui ai allongé un direct au foie d’entrée de jeu quand le type, son imper sous le bras, est venu bien poliment me demander de lui céder ma place. Soi-disant que c’était un habitué, ce que m’a confirmé le barman, et qu’il attendait quelqu’un à cette place bien précise. De fil en aiguille je suis bientôt ressorti avec un œil au beurre noir et quelques autres hématomes. Je lui avais laissé sa place, au champion de boxe, je suis d’un naturel conciliant, moi. Et maintenant j’ai pourtant plus un rond pour payer le dentiste qui va devoir me poser trois pivots.
Je suis repassé par mon bureau tout en réfléchissant à la situation. J’y ai trouvé Déborah elle-même, elle m’a avoué qu’elle avait aussi du mal à gérer les portefeuilles remis par ses clients pour les placer dans des paradis à cause de toutes ces nouvelles lois pour la soi-disant transparence fiscale et contre le blanchiment. Du coup je l’ai trouvée beaucoup plus abordable, je me suis dit que j’avais peut-être ma chance, en définitive.
D’autant plus qu’en discutant avec elle il m’est revenu une info intéressante que j’avais complètement zappée : avant que je le dénonce, Nez-Sale, officiellement chargé de l’enquête sur le découpage de la tête de Tête-de-Nœud, a forcément fait quelques recherches sur la première tête trouvée dans le fumier — vous vous en souvenez, au tout début de cette histoire de fous —, et comme c’était quand même un bon flic avant de virer pourrav il avait peut-être bien réussi à l’identifier, cette tête ! Qui sait ?
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 10