MARS2 mars
Actualités France Info :
Une troisième mort et 191 cas confirmés en France lundi, soit 61 de plus que dimanche. 52 morts en Italie et plus de 2 000 personnes testées positives.
Les maisons de retraite n’ont toujours reçu aucune consigne particulière quant à l’épidémie de Covid-19.L’intervention de François pendant le conseil de vie sociale avait fait l’effet d’une grosse pierre lancée dans une flaque de boue : il y avait eu des éclaboussures.
La première fut que Marc arriva très en retard à sa consultation car il resta plus longtemps que prévu à la résidence. Il demanda au professeur s’il pouvait écourter sa présence à la réunion car il avait un besoin urgent de lui parler. La directrice fut reconnaissante au médecin « d’alléger » ainsi le conseil, et la discussion put se poursuivre sur d’autres sujets importants abordés par les familles tels que : le petit linge qui disparaissait (« au prix qu’on paie… »), l’absence de personnel d’encadrement le week-end (au prix qu’on paie…) et plein de choses aussi essentielles qu’insignifiantes qui manquaient (au prix qu’on paie…).
La deuxième fut qu’une fois que Marc eut recueilli le récit complet de monsieur Dubois sur les évènements survenus dans la nuit de dimanche à lundi, il demanda à madame Lanvin si elle pouvait regarder sur l’ordinateur la trace des appels-malades. En effet, tous les appels étaient enregistrés et on pouvait ainsi connaître le temps de réponse exact pour chacun d’eux. Gisèle s’en occupa le soir même après la réunion. Ce travail était de la responsabilité de son infirmier coordonnateur qui devait s’y coller une fois par semaine, mais elle pressentait que ce dernier n’y avait probablement pas mis toute l’assiduité nécessaire. Elle fut écœurée en constatant que le voyant rouge de la chambre du professeur n’avait été éteint qu’une heure trente plus tard. Sachant très bien que les deux gougnafiers de nuit allaient prétexter l’altercation avec le jeteur d’eau pour expliquer qu’ils n’avaient pas pensé à éteindre le bouton d’appel, elle regarda les autres évènements de la nuit qui montrèrent qu’avant celui-ci, il y avait eu un autre appel lui aussi resté sans réponse un bon bout de temps. Elle quitta la résidence très tard car elle décida de vérifier toutes les traces des appels des nuits précédentes. À chaque fois que c’était cette équipe qui était présente, les temps de réponse dépassaient de très loin le délai raisonnable des dix minutes tolérées, particulièrement entre minuit et quatre heures du matin. S’il elle avait eu à ce moment-là en face d’elle le fameux David et sa coéquipière, elle n’eut pas été certaine de ne pas en frapper au moins un des deux, particulièrement le plus grand.
La troisième fut que le fils de madame Chemin et la fille de madame Caduc décidèrent décrire une belle petite lettre à l’Agence Régionale de Santé et au siège de la résidence, non signée bien entendu par peur des représailles que l’affreuse équipe allait forcément commettre contre leur parent.
La quatrième fut qu’une lettre en recommandé arriva dans les mains de David Barbier et Delphine Jussieu ce lundi matin leur signifiant qu’ils étaient convoqués vendredi 6 mars pour un entretien préalable à une sanction disciplinaire.
Quand il pénétra en début d’après-midi dans la résidence, Marc pour une fois était en avance. Il se rendit directement dans la salle de soins pour prendre connaissance des transmissions du week-end. Aurélie occupait un des ordinateurs. Elle était probablement en pause mais, comme d’habitude, occupait ce temps à des tâches administratives quand elle ne le passait pas à parler avec des résidents.
— Bonjour, dit-il en s’asseyant en face d’elle devant l’autre ordi.
— Salut.
— Je vois que vous faites toujours la gueule.
— Ch’fais pas la gueule comme vous l’dites si élégamment.
— Eh bah c’est rudement bien imité. Au fait, bravo pour votre petit missile mercredi dernier, c’était du grand art.
— J’vois pas d’quoi vous voulez causer.
— Je ne suis pas né de la dernière pluie. Je sais pertinemment que c’est vous qui avez suggéré à monsieur Dubois de tout déballer pendant le conseil de vie sociale. Vous saviez ce qu’il allait dire avant qu’il ouvre la bouche. Ce que je ne comprends pas c’est pourquoi, si vous étiez au courant de ce qui s’était passé, n’êtes-vous pas aussitôt allée voir la directrice. Je trouve que c’était un coup bas de tout déballer devant les familles de résident. Ça ne va pas du tout nous faciliter la tâche de les avoir aux fesses.
— C’est pas mon problème. J’avais déjà alerté Julien sur le fait qu’y a plein d’protections qui sont pas changées quand c’est David qui bosse la nuit. Les résidents s’réveillent dans leur pisse jusqu’au cou si vous voulez l’savoir. Et ça dure depuis au moins six mois. Personne a levé le p’tit doigt. Alors j’ai pas d’leçon à r’cevoir. M’sieur Dubois a foutu un coup d’pied dans la fourmilière, eh bah c’est tant mieux pis c’est tout.
— Parce que vous croyez que si l’ARS déboule ici ça va améliorer la vie des résidents ?
— J’vois pas c’que l’ARS vient faire la d’dans.
— La petite scène que vous avez programmée avec monsieur Dubois va probablement avoir pour conséquence une plainte à l’Agence Régionale de Santé. La personne qui va trinquer, si l’ARS vient mettre son grain de sel dans cette histoire, ce n’est pas Julien, c’est la directrice. Et s’il y a également une plainte déposée au siège d’Age d’Or, ce n’est pas Julien qui trinquera mais encore et toujours la directrice. Vous comprenez ce que je vous explique ? Ces gens-là se contrefoutent du véritable responsable. Ils en veulent un et le fusible, c’est toujours le directeur de l’établissement. Voilà pourquoi il vaut mieux essayer de traiter le tout en interne.
— Et voilà pourquoi ça bouge jamais. Ch’suis pas aussi cloche que j’en ai l’air. Normalement ce genre de connerie, la résidence est obligée d’la déclarer. Ça s’appelle un évènement indésirable grave. La merde ça s’met pas sous l’tapis.
— Merci, je connais mon boulot. Bien évidemment que nous aurions fait de toute façon un signalement à l’ARS. Sauf que maintenant, ce signalement va s’accompagner d’une plainte, et dans la tête de ces trouducs, ce n’est pas la même chose. Il aurait mieux valu que vous et votre copain ne fassiez pas de vague en plus..
— Moi j’en ai ma claque de pas faire d’vague. J’en ai ras l’bol de ce système. Combien d’temps faudra supporter qu’des p’tits fumiers comme ce David dorment en laissant une personne qui a la jambe cassée souffrir le martyre ? Et si c’était arrivé à Juliette, vous tiendriez l’même discours ? Vous m’diriez encore d’pas faire de vague ?
— Si c’était arrivé à Juliette, je serais allé moi-même casser la gueule à ce petit fumier comme vous l’appelez. Mais là n’est pas la question.
— Si ! C’est justement la question ! Pour vous c’est juste des personnes âgées dans une résidence, pour moi c’est comme s’y z’étaient tous de ma famille et j’les traite comme tel. Et si ça vous dérange, c’est vot’problème, pas l’mien.
— Mais bordel nous sommes dans le même camp !
— Nan, j’crois pas doc. Si c’était l’cas, z’auriez déjà viré le branquignole de cadre infirmier qu’a failli tuer vot’patient en lui r’filant des médocs qui auraient assommé un ch’val.
— J’ai pris le poste il y a une semaine. Vous pourriez peut-être me laisser un petit peu de temps, non ? C’est parce que je vous ai fait ce putain de chèque que vous me traitez comme de la merde depuis dix jours ? Vous croyez que ça vaut franchement le coup ? Qu’est-ce que vous voulez ? Des excuses ? Ok : j’ai merdé ! Je ne sais pas pourquoi j’ai voulu vous payer au lieu de simplement vous dire merci. Peut-être parce que je viens d’un monde où les gens comme vous n’existe pas et que ça me rassurait de me conduire comme ça. Là d’où je viens, personne ne fait rien par pure gentillesse. Alors oui, je me suis conduit comme un con, mais franchement, on ne pourrait pas passer à autre chose et repartir sur de nouvelles bases ?
Marc ne sut pas ce qu’elle allait répondre car à ce moment précis, la porte s’ouvrit sur la grande perche d’infirmier qui entrait dans la salle de soins.
*
— C’est gentil d’avoir nourrit Hope toute la semaine dernière.
Le chat était toujours là, sous le bosquet. C’était le premier soir où François mettait le nez dehors. Il avait accepté jusque-là qu’Edwige s’en occupe, mais il lui avait tardé de revoir ce solitaire renfrogné et particulièrement ingrat. Après tout le temps qu’il lui avait consacré, le félin lui refusait toujours la moindre marque de confiance et se conduisait encore comme si le professeur lui filait une pâtée dans le seul but de l’approcher pour l’occire.
— Vous croyez être la seule personne à aimer cette boule de poil récalcitrante ? Je ne l’ai pas nourri pour vos beaux yeux. Vous n’avez pas l’apanage du cœur monsieur le professeur.
— Je sais. Vous êtes quelqu’un de particulier.
— J’espère bien !
Un silence gêné s’installa entre eux qu’ils meublèrent comme toujours en regardant Hope dévorer sa gamelle les sens aux aguets.
— François, puis-je vous posez une question indiscrète ?
— Dites toujours.
— L’autre jour, quand nous étions tous les trois dans votre chambre, vous n’étiez pas très bien réveillé et vous m’avez appelée Michèle. C’était votre femme ?
— Je n’ai jamais été marié.
— Mais, cette Michèle, elle comptait beaucoup pour vous ?
— Plus qu’aucune personne n’a jamais compté. Mais, je n’ai pas vraiment envie d’en parler.
— Je… Je suis désolée.
— Ne le soyez pas. C’est juste que c’est une partie de ma vie que j’ai laissée derrière moi. Il y a certaines choses du passé qu’il vaut mieux ne pas emmener dans ses bagages.
Edwige n’insista pas. Il lui prit la main autant pour la rassurer que pour la faire taire. Les choses du passé n’étaient pas derrière lui : il les trimballait toujours et elles occupaient plusieurs valises.3 mars
Actualités France Info :
212 cas confirmés et un quatrième mort en France, l’Etat réquisitionne tous les stocks de masques pour les personnes malades et le personnel soignant traitant le Covid-19. Ils seront notamment distribués dans les Ehpad.En fin de matinée, Marc reçut un appel sur son portable. Son index droit appréciait la texture d’une prostate et il préféra terminer son examen. Pas sûr que son propriétaire eut aimé que son médecin traitant utilise sa main gauche pourtant valide alors que la droite était bien occupée.
Dès que cette prostate fut partie sur ses deux jambes, il regarda l’appel manqué avec le secret espoir de reconnaître celui d’Aurélie, mais constata qu’il venait de la résidence. Il rappela et tomba sur la ruminante de l’accueil. Elle ne savait pas du tout qui avait tenté de le joindre et le fit poireauter cinq bonne minutes le temps de se renseigner. Finalement, alors qu’il était à deux doigts de raccrocher, elle lui passa la directrice.
— Docteur Petiot je…
— Marc.
— Ah oui, c’est vrai ! Marc, j’ai une mauvaise nouvelle pour nous et une bonne pour vous.
— Je suis toute ouïe.
— La résidente qui s’était cassée la jambe la semaine dernière est malheureusement décédée cette nuit. Une pneumonie, je crois. Vous devinez donc la nature de la bonne nouvelle.
— J’ai ma petite idée. Avez-vous une date précise pour son entrée ?
— Il faut que la chambre soit débarrassée par la famille et que nous fassions l’état des lieux. La réservation prendra effet le lendemain, mais la chambre ne sera pas disponible avant samedi et nous ne faisons pas d’entrée le week-end. Donc si vous êtes d’accord, ce sera lundi.
— Vous êtes certaine qu’il n’est pas possible de faire une entrée dimanche ? Je suis sa seule famille et c’est mon unique jour de repos. Je pourrais lui faire signer le contrat d’admission dès vendredi.
— C’est compliqué car il faut un agent administratif à l’entrée pour l’état des lieux. On doit signer ça le jour de l’entrée.
— On ne pourrait pas faire une exception ? Je vous signe tout ce que vous voulez le lendemain ou même vendredi.
Silence. Gisèle pesait le pour et le contre. Bien sûr c’était en dehors de toute réglementation, mais qui le saurait ? Ne valait-il pas mieux, pour la vieille dame, entrer dimanche accompagnée par son petit-fils qui lui consacrerait tout son après-midi plutôt que le lendemain alors qu’il serait beaucoup moins disponible ? C’était comme toujours à elle de prendre sur ses épaules les entorses au règlement, même si c’était pour la bonne cause. C’est à elle qu’on irait chercher des poux dans la tête si jamais l’irrégularité était constatée.
— Je vous file le contrat demain et vous nous le ramenez signé par vous et votre grand-mère vendredi. Nous préviendrons l’équipe de l’entrée exceptionnelle un dimanche. Je compte sur vous pour être présent car je n’aurai pas le personnel pour l’accueillir comme il se doit.
— On se débrouillera ne vous inquiétez pas.
Il raccrocha, à la fois soulagé de savoir que Juliette allait entrer dimanche et très inquiet à l’idée que Juliette allait entrer dimanche.
Il détestait les textos, mais comme il craignait de tomber une nouvelle fois sur son répondeur, il envoya un message à l’aide-soignante de ses pensées pour l’informer des évènements et termina celui-ci par un « merci » en lettres capitales suivi de trois points d’exclamation.
Ensuite, il termina sa consultation matinale et se dépêcha de rentrer pour annoncer la nouvelle à sa grand-mère préférée.
*
— Eh bien ce n’est pas trop tôt ! ça fait une semaine que je vous attends madame !
— J’sais bien professeur, mais vu que z’étiez à moitié dans les vaps la s’maine dernière, j’me suis dit qu’j’allais pas vous embêter tout s’suite. J’viens vous montrer mes d’voirs. J’ai potassé les deux chapitres du bouquin d’grammaire. Z’aviez raison : c’est vachement marrant. Le type qu’a pondu c’truc doit être un sacré numéro.
— J’ai besoin de votre adresse mail.
— J’ai pas d’ordi, ma fille me l’a fauché J’ai bien une boite mail, mais j’la r’garde seul’ment sur mon téléphone.
— Et vous l’avez avec vous ?
— J’le prends avec moi pendant ma pause. Sinon c’est interdit.
— Je vous envoie des exercices.
— À rendre pour quand ?
— Maintenant. Je veux que vous y répondiez tout de suite afin que je sache si vous avez bien assimilé les deux premiers chapitres.
— Et pis voir par la même occasion si j’vous ai pas raconté des cracks et si j’ai bien appris mes l’çons !
— Il y a un peu de ça, mais pas que. Ça ne sert à rien de poursuivre si vous n’assimilez pas les bases. Alors au boulot jeune fille.
Une fois le mail transmis, elle passa les quinze minutes qui suivirent à répondre au questionnaire concocté par son professeur. Il était simple et elle ne fit aucune erreur.
— Bien fit-il une fois qu’il l’eut corrigé. C’est un très bon début. Nous pouvons passer au chapitre sur les fonctions grammaticales. Je veux que d’ici là vous commenciez des exercices oraux.
— C’t’a dire ?
— Jusqu’à la fin de la semaine vous allez remettre des « vous » à la place des « z ».
— Et pourquoi que j’f’rais ça ? J’vous ai d’mandé des cours d’grammaire. On s’en fout de comment que j’cause.
— Eh non, justement, on ne s’en fout pas. Vous ne pourrez pas écrire bien si vous parlez n’importe comment. L’un ne va pas sans l’autre.
— Z’êtes prise de tête !
— Recommencez !
— Recommencer quoi ?
— Je veux bien être prise de tête, mais en mieux !
— Vous êtes prise de tête ! Ça vous va comme ça ?
— C’est parfait. Rappelez-vous, ce sont des exercices, alors prenez-les comme tels. Mais surtout faites-les.
— Dac. On est pas sorti d’l’auberge de jeunesse moi j’vous l’dis. En attendant, faut que j’vous apprenne un truc : z’allez… Vous allez avoir une nouvelle voisine de chambre. Faudra être gentille avec elle parc’que j’la connais et j’l’aime bien.
— Je ne vois pas où va s’installer cette personne car toutes les chambres sont prises. Il y a eu une entrée dans celle de monsieur Carpentier juste après qu’il soit allé au rez-de-chaussée.
Aurélie regarda François sans répondre et tout à coup il comprit.
— Oh ! fit-il d’un air malheureux. Quand cela s’est-il passé ?
— Cette nuit. D’après c’que m’ont dit les infirmières, elle avait une grosse infection pulmonaire. C’est pour ça qu’elle s’est sentie mal et qu’elle est tombée. Les médecins, y disent que c’est pas à cause de sa fracture ni du temps qu’elle a passé par terre.
— C’est gentil de me dire ça. J’avais peur de ne pas avoir réagi assez rapidement.
— Z’inquié… Vous inquiétez pas. Vous avez rien à vous r’procher. Faut qu’je file, ma pause se termine.
— Et comment ça va avec notre bon docteur ?
— De quoi j’me mêle ? Z… Vous avez rien d’autre comme sujet d’conversation tous les quatre ? Franch’ment, c’est lourdingue !
— Oui d’accord… Mais vous en êtes où ?
— Nulle part ! J’avais raison d’puis l’début, c’type, c’est pas pour bibi. M’a énervé, alors j’lui ai rentré dans l’chou.
— Et ensuite ?
— Et ensuite quoi ? Ensuite rien. Y s’est excusé, mais j’arrive pas à passer l’éponge.
— Si nous nous résumons, le monsieur a eu un comportement qui vous a blessée, c’est exact ?
Elle ne répondit pas, mais opina du chef. Elle avait dans le regard le souvenir d’une expérience humiliante. Ça se voyait comme le nez au milieu de la figure.
— D’accord poursuivit-il, voilà comment je vois les choses : Il vous a demandé pardon, mais vous refusez de lui donner ce pardon parce que vous êtes toujours furieuse ou pour une autre raison.
— Y a pas d’autre…
— Laissez finir le raisonnement du professeur, madame. Si vous êtes encore furieuse contre lui, c’est parce que vous trouvez qu’il n’a pas vraiment réalisé le mal qu’il vous a fait. Dans ce cas, je ne vois qu’une solution : expliquez-lui ! Cela aura le mérite de lui mettre les points sur les i et je peux vous certifier que cela vous soulagera. Maintenant s’il y a une autre raison, c’est plus compliqué.
— J’vois pas d’quoi vous voulez parler !
— On pourrait imaginer que vous avez plus ou moins consciemment sauté sur l’occasion pour mettre le garçon à distance. On pourrait imaginer qu’en fait vous mourrez de trouille, chère madame, et que le faux pas du docteur vous donne une bonne excuse pour ne pas vous jeter à l’eau !
— Vous êtes complètement à côté d’la plaque !4 mars
Actualité France Info
285 personnes contaminées en France. La barre des 100 morts est franchie en Italie.
Les agents du Samu ont de plus en plus de mal à faire face aux nombreux appels autour du Covid-19. Certains ont reçu le renfort de médecins à la retraite ou d’étudiants en médecine.Marc avait demandé en début de semaine une réunion avec la directrice, l’infirmier coordonnateur, la gouvernante, l’animatrice et la psychologue. Celle-ci avait été fixée au mercredi car c’était une journée où tout le monde était là.
— J’ai demandé qu’on se réunisse entama-t-il, dès que la directrice lui donna la parole car il va falloir que nous nous préparions à ce qui va nous tomber sur la tête dans quelques semaines.
Julien soupira et leva les yeux au ciel.
— Si c’est pour nous parler de cette grosse grippe, permettez-moi de vous dire que c’est vraiment une tempête dans un verre d’eau. C’est typiquement un truc de média. On nous bassine avec ça comme on nous avait bassiné avec le H1N1 et on a vu le résultat.
— Ce n’est pas une grosse grippe, expliqua le médecin patiemment alors qu’il sentait monter l’envie de donner des coups de pieds quelque part. Ce virus est complètement nouveau et il est à la fois plus contagieux et plus mortel. Certains territoires dans notre pays seront probablement confinés dans pas très longtemps car nous suivons, sur le plan de l’épidémie, le même chemin que l’Italie avec une à deux semaines de décalage. Donc, ce qui est arrivé chez eux arrivera chez nous. Mais le plus problématique sera probablement au niveau des Ehpad. Il va falloir s’organiser pour éviter que cette cochonnerie pénètre ici.
— C’est impossible, dit Marine. Avec le monde qui entre et qui sort, ça va être un carnage.
— Ce sera possible si on limite les entrées et les sorties. Nous y arriverons si à l’intérieur on respecte des règles strictes pour éviter la contamination c’est-à-dire le lavage des mains, et la limitation des contacts entre les résidents…
— Quoi ? explosa Camille. Vous entendez ce que vous dites ? On n’est pas en Chine ici, Docteur. Jusqu’à preuve du contraire, les résidents sont libres d’aller et venir.
— Je sais, et je ne dis pas qu’il faut interdire, je dis qu’il faut limiter.
— Tout ça pour une maladie mortelle à un ou deux pour cent, ironisa Julien. Non mais vraiment on marche sur la tête !
— Elle est mortelle à un ou deux pour cent dans la population générale, dit-il en haussant un peu le ton. Elle dépasse les dix pour cents de mortalité pour les personnes les plus âgées. Avez-vous envie de perdre sept ou huit résidents en une quinzaine de jours ? demanda-t-il en fixant Gisèle Lanvin. Êtes-vous prêts à voir défiler des cercueils ? Parce que c’est ça qui risque de se passer. J’exagère peut-être, mais l’idée est de prévoir le pire afin d’éviter que ça arrive.
— Mais comment va-t-on expliquer tout ça aux familles ? répondit-elle. Elles vont nous lyncher !
— Je sais, vous allez avoir le mauvais rôle, mais faîtes-moi confiance, dans un mois au plus tard les gens ne pourront plus circuler librement de toute façon.
— Comment voyez-vous l’organisation ?
— Il faut limiter les contacts pendant le temps du repas. Moins de personnes par table, et plus d’espace entre les tables. Limiter les activités d’animation.
— Vous n’avez pas un peu l’impression de dramatiser ? questionna Anne-Marie. Vous voulez quoi ? Mettre toutes les personnes âgées sous cloche ? C’est un lieu de vie, ici, docteur.
— Justement ! Tachons que ça ne devienne pas un lieu de mort.
— Calmons-nous, dit Gisèle qui sentait la tension monter. Je pense que le docteur Petiot doit savoir de quoi il parle. D’un autre côté, c’est assez compliqué effectivement de boucler la résidence à l’intérieur et à l’extérieur. Ce que nous allons faire, c’est contacter le siège et voir quelles sont les consignes actuelles, et surtout s’ils s’opposent à votre idée de limiter les déplacements et les animations.
— Ok, fit Marc. De toute façon, je suis certain que ce dont je vous parle reviendra sur le tapis d’une manière ou d’une autre par le haut. Mais si vous préférez que les ordres arrivent avant de faire ce qu’il faut, c’est vous le boss. J’espère que d’ici là le virus n’aura contaminé personne. Passons. J’ai fait le point sur notre stock de masques de blouses et de gants.
— Et quel est le verdict ? demanda la directrice qui avait déjà une petite idée de la réponse.
— On est mal !5 mars
Actualités France Info :
L’Italie enregistre 41 morts de plus en 24 heures.
Alors que le stade 3 de l’épidémie de Covid-19 semble inévitable, Christophe Castaner a annoncé que les élections municipales sont maintenues le 15 et 22 mars.À midi passé, Marc sauta dans sa vieille Peugeot en direction de la maison de Juliette. Depuis que son état s’était dégradé, il y passait avant d’entamer ses visites du début de l’après-midi. Il ne restait guère plus d’une demi-heure, mais cela lui permettait de la rassurer et de se rassurer lui-même sur son état. Le soir, il était plus de vingt-heures quand il retournait au bercail. Incapable de faire de la cuisine il mangeait le plus souvent des plats industriels ou se faisait livrer quelque chose. Avec ce régime-là, son cholestérol devait être à des hauteurs stratosphériques mais pour l’instant, il n’avait pas beaucoup d’autres alternatives. Sa grand-mère était comme lui abonnée à la mal bouffe, mais tous les deux savaient que de son côté, ça n’avait plus vraiment d’importance. Mieux valait des barquettes aux graisses hydrogénées que rien du tout. Au moins c’était mangeable, ce qu’il n’était pas certain d’atteindre s’il se mettait lui-même aux fourneaux.
Il avait le moral aussi haut que celui d’un suédois en fin de période hivernale. Il était encore plus débordé depuis sa prise de poste à la résidence, et il avait la nette impression de ne pas s’être fait que des amis en suggérant de limiter les interactions sociales au sein de l’Ehpad. La psychologue et l’animatrice avaient clairement montré leur hostilité à ses suggestions et avaient été plutôt glaciales jusqu’à son départ. Bref, s’il n’y avait pas eu le deal de Juju, il aurait collé sa dème à tout ce beau monde en les laissant se débrouiller tout seuls avec ce qui n’allait pas tarder à leur péter dans les doigts. Mais le hic, c’était justement que sa grand-mère serait dimanche une habitante des lieux et qu’il n’y avait pas meilleur poste que médecin coordonnateur pour continuer de veiller sur elle.
Il était tellement plongé dans ses pensées, qu’il ne remarqua pas consciemment un changement d’atmosphère quand il ouvrit la porte de la maison. Il entra directement dans le salon et jeta sa veste sur le dossier d’une chaise avant de monter voir sa grand-mère au premier étage.
Le lit était vide. Il retourna sur le palier et constata ce qu’il n’avait pas remarqué en entrant : le concentrateur, lui non plus, n’était plus-là. C’est alors que l’odeur qui imprégnait la maison se connecta à ses neurones. Ça sentait la cuisine.
Chez Juliette, ça pouvait sentir le renfermé, la lessive, les produits ménagers et éventuellement la pizza froide, mais ça ne sentait jamais le plat qui mijote. Il redescendit et trouva l’appareil dans la salle de bain, suivit le tuyau qui en partait et qui passait sous la porte de la cuisine. Des bruits de conversation s’échappaient. Il ouvrit pour voir Juliette, assise, sourire aux lèvres et une autre personne debout devant la gazinière, qui lui tournait le dos.
— Tiens, c’est mon p’tit con ! ça te dit un ragoût maison ? J’ai embauché une belle cuisinière.
— Je vois ça, répondit-il en regardant Aurélie qui venait de se retourner. Vous êtes venue pour me filer un coup de rouleau à pâtisserie ou pour me trancher la gorge avec un couteau de cuisine ?
— Pas aujourd’hui doc. Ch’suis venue c’matin pour aider Juliette à préparer son entrée. J’me suis dit que z’étiez… Merde… Oh pardon… Que vous étiez bien occupé et que vous auriez probablement pas l’temps d’vous en charger. Alors j’ai appelé Madame pour proposer mon aide.
— Et j’ai accepté. Nous avons déjà trié toutes les affaires que je vais emmener.
— Vous avez trouvé le temps en plus de cuisiner tout ça ?
— Nan, j’l’ai fait hier. Ça tombe bien c’est meilleur l’lendemain. Vous voulez manger là ou dans la salle ?
— Je n’ai pas trop le temps, dit-il en regardant sa montre.
— Tatata ! Posez vos fesses et prenez celui d’goûter ma cuisine ou z’all… ou vous allez me contrarier. Et vous savez comment ch’suis quand ch’suis contrariée…
— J’ai effectivement vécu cette expérience, répondit-il en faisant la grimace. Ce n’est pas mon meilleur souvenir.
— Qu’est-ce que tu as bien pu faire comme connerie pour énerver cette petite ?
— Je me suis comporté comme un goujat en pensant me conduire en grand seigneur.
— P’tit con !
— Soyez pas trop dure avec votre p’tit-fils. Ch’crois qu’y pensait pas faire du mal. Vu d’son côté c’était gentil, vu du mien c’était humiliant.
— Désolé.
— Comme ch’suis quelqu’un d’extraordinaire j’ai décidé d’lui donner une seconde chance.
— Vous êtes trop gentille ma petite Aurélie, dit la vieille dame.
— Trop bonne, trop conne ! comme on dit chez moi.
— Et un foutu caractère.
— J’vous l’avais bien dit qu’j’étais pas facile à vivre.
Il sortit rapidement trois assiettes, des verres et couverts, qu’il disposa sur la table. Dès qu’il eut posé son derrière, Aurélie lui remplit sa gamelle.
— Queue d’bœuf. Si m’sieur Dubois était là, y s’rait pas content.
— C’est qui ce monsieur Dubois ? demanda Juliette.
— Votre p’tit con vous a pas parlé d’lui ?
— Non, répondit Marc. Encore une fois, il y a une chose qui s’appelle le secret médical. Je ne parle jamais de mes patients avec mes proches.
— C’est vot’futur voisin. Il est dans l’même couloir que vous. Un original. Il est végé machin-chose alors la viande, c’est pas son truc.
— Encore un de ces intégristes qui veulent nous empêcher de profiter de la vie, dit la vieille dame. Il n’est pas certain que j’apprécie la compagnie de cet énergumène, si vous voulez mon avis.
— Il n’est pas si méchant, dit son petit-fils. Mais j’avoue qu’il a quelque chose de… particulier.
— Quest-c’que vous m’chantez ?
— Je vous en ai déjà parlé. Pour moi, il n’est pas clean, il cache un truc. J’ai demandé son dossier médical à son ancien médecin. J’aimerais bien savoir ce qu’il a dans la tête.
— Il est un peu zarbi, ch’suis d’accord, mais franch’ment, il est plutôt sympa. Enfin, moi en tout cas, j’l’aime bien. Comme j’aime bien Juliette et qu’les amis de mes amis sont mes amis, j’me dis qu’ça devrait coller entre vous deux.
Marc posa un regard sur sa grand-mère qui avait fermé les yeux et restait silencieuse.
— Ça va ? demanda-t-il inquiet. Tu veux t’allonger ?
Elle restait muette. Aurélie lança une moue interrogative au médecin qui posa délicatement une main sur celle de la dormeuse. Elle ouvrit aussitôt les yeux et le regarda quelques secondes l’air absent. Puis, elle dégaina un sourire désarmant.
— J’ai hâte de rencontrer cet homme.
Ils mangèrent tous de bon appétit. Marc se gava de deux assiettes et Juliette mangea toute sa viande ce qui était exceptionnel depuis des mois. Il ressentit pour la cuisinière une bouffée de reconnaissance, en plus de bien d’autres choses.
— Vous r’prenez à quelle heure ?
— Il faut que je reparte dans cinq minutes. J’ai quatre visites et les consultations qui reprennent à quinze heures.
— Faites vach’ment comme visites. Mon médecin, il en fait quasiment pas.
On ne doit pas faire le même boulot, répondit-il un peu froidement.
— Pourriez-pas en déplacer une ou deux exceptionnell’ment pour rester un p’tit peu avec nous ? Ça fait du bien d’se poser un peu.
— Je vais voir ce que je peux faire, dit-il en se saisissant de son téléphone. Il s’éloigna dans la salle et passa plusieurs appels. Quand il eut terminé, il n’y avait plus personne dans la cuisine. Il débarrassa la table, mit tout au lave-vaisselle et fit chauffer de l’eau pour la vieille cafetière. Quand il emmena un plateau et deux tasses dans le salon, Aurélie redescendait.
— J’ai une heure trente devant moi. Mais à cause de vous, je finirai plus tard samedi. Juju est couchée ?
— Ouais. Elle a besoin d’une petite sieste.
— Merci d’être passée ce matin. Vous lui faites beaucoup de bien. Vous êtes quelqu’un de peu ordinaire, je ne sais pas si vous en avez conscience.
— J’ai pas l’impression. Ch’suis comme je suis, dit-elle en remplissant les deux tasses avec le liquide sombre et fumant.
— Votre façon d’être avec les résidents, je n’ai jamais rencontré ça. On dirait que vous avez instinctivement le bon comportement, la parole juste à chaque instant. Comment faites-vous ça ?
— Je fais pas. C’est p’têt ça l’explication. C’est comme j’vous l’ai dit l’aut’jour quand on s’est écharpé dans la salle de soins. C’est comme s’y z’étaient tous de la famille. J’y peux rien, ça vient m’chercher direct au cœur. Quand j’étais gosse, j’avais une grand-mère géniale. La mère de mon père. Difficile de comprendre comment un ange pareil a pu mettre au monde un tel connard. Elle a en grande partie pris la place de ma mère, j’veux dire au niveau d’l’affect. Elle m’a aimé comme personne. Et puis elle a vieilli et ch’suis dev’nue conne comme c’est pas permis. C’était l’époque où j’débloquais à plein tube. Ch’suis partie en guerre contre mon père et ma salop’rie d’belle-mère. De p’tite fille sage j’ai virée chieuse et carrément ingérable. C’était c’que j’avais trouvé d’mieux pour l’emmerder, lui flinguer sa p’tite vie tranquille.
— Vous lui en vouliez tant que ça ?
— Il a laissé tomber ma mère comme une chaussette trouée. Il l’a faite internée et elle a finie abrutie de médoc pendant qu’il filait l’parfait amour avec sa pouffe. Ch’sais c’que z’allez… c’que vous allez m’dire. Qu’c’est pas facile de vivre avec une bipole, qu’il avait bien l’droit d’refaire sa vie, mais pas avec cette salope qui m’a détestée au premier regard. Elle a voulu me mâter et m’faire savoir qu’j’étais pas la bienv’nue dans sa vie. Alors oui, j’me suis bien lâchée et j’les ai bien faits suer pour êt’polie. Mais en même temps j’ai oublié qu’j’avais une femme qui m’aimait et qu’avait besoin d’moi et d’mon amour. Quand j’ai émergé de toute cette mélasse, j’avais plus qu’mes yeux pour pleurer. Elle est morte sans qu’j’ai eu l’occasion d’réparer quoiqu’ce soit.
Elle posa un regard humide sur lui. Il eut envie de la prendre dans ses bras, mais elle se leva, comme si elle voulait rompre cet instant suspendu où tout pouvait se passer. Elle s’essuya les yeux d’un revers de manche.
— Franch’ment, y a plein d’jours où j’me dis que j’ai pas le droit d’être heureuse après les salop’ries qu’j’ai pu faire pendant cette période de ma vie. Ch’crois que depuis, j’passe mon temps à rattraper. C’est ça qui finalement me donne un peu d’bonheur, mais ch’crois pas que j’mérite plus que ça. Et ch’crois pas être quelqu’un d’bien ni quelqu’un d’extraordinaire.
— Tout le monde a le droit d’être heureux et vous encore plus que d’autres, dit-il en s’approchant d’elle.
Ils étaient tout près l’un de l’autre et il pouvait distinguer le moindre trait de son visage déjà marqué par les ans. Il s’approcha un peu plus sachant ce qui allait bientôt se passer et incapable d’y résister.
— La dernière fois que vous avez mangé ici, vous m’aviez dit que j’allais peut-être tomber dingue de vous. Je crois que nous y sommes.
— Vous allez faire une grosse connerie doc, dit-elle en posant une main sur sa poitrine. Vous savez pas où vous posez les pieds. Franch’ment, vous devriez pas.
Il posa un doigt sur sa bouche et prit la main qui tentait faiblement de le freiner pour la passer autour de son propre cou.
— Je sais au moins où je vais poser mes lèvres.
Il la sentit se raidir quand il l’embrassa, puis elle s’abandonna complètement avec fougue à ce qui était en train de les dévorer tous les deux.
Son téléphone sonna.6 mars
Actualités France Info :
613 cas confirmés en France, 9 décès. 81 cas ont été confirmés dans le Haut-Rhin. Une escalade qui fait passer le département au stade 2 renforcé.
Le nombre de cas détectés de Covid-19 commence à se stabiliser à Wuhan.Marc sorti du SAMU à sept heures du matin. Le moins qu’on puisse dire, c’était qu’il n’était pas au mieux de sa forme. Comme certains médecins généralistes, il y effectuait des plages de régulation pour la permanence des soins par tranche de six heures. Depuis quelques jours c’était la folie là-bas. Le nombre d’appels avait quadruplé, et il avait fallu rappeler du monde dans la journée pour pouvoir répondre. On avait sollicité l’aide d’étudiants en médecine mais également de médecins de ville. Les locaux n’étant pas extensibles, tout ce petit monde s’entassait les uns sur les autres dans la journée. Totalement débordé avec son cabinet et son nouveau poste de médecin coordonnateur, Marc avait décliné la demande de renfort, mais continuait d’effectuer une garde de régulation par mois, d’une à sept heures du matin.
Il avait passé ces six heures à répondre au téléphone à des insomniaques, alors que lui aurait bien aimé dormir, à des hypochondriaques multirécidivistes et à des personnes malades depuis trois jours, mais qui décidaient à trois heures du matin qu’elle ne pouvait plus attendre et qu’il leur fallait un médecin immédiatement. Un type l’avait plusieurs fois engueulé au téléphone parce qu’il avait refusé de lui envoyer une ambulance en lui hurlant « qu’avec le SAMU, on pouvait crever ». Le pauvre chéri dont la main était enflée avait certainement la fracture du con. La fracture du con est celle que l’on obtient quand on essaie de passer ses nerfs en cognant rageusement dans un mur. La plupart du temps le mur gagne. Marc avait estimé que « l’agonisant » pouvait se faire conduire à l’hôpital plutôt que de mobiliser un véhicule sanitaire qui risquait de manquer en cas de véritable urgence.
Le médecin avait la faculté de s’endormir vite ce qui lui permettait de faire des micro siestes de cinq minutes entre deux appels. Mais cette nuit, il n’avait pas fermé l’œil une seule seconde. La faute à un baiser stoppé dans son élan par une urgence. La guigne ! Marc avait été tenté de ne pas répondre, mais au deuxième appel, sa maudite conscience professionnelle avait repris le dessus.
— Je dois y aller, avait-il dit après avoir raccroché. C’est un de mes patients qui a une douleur thoracique. Je suis désolé.
— Faudrait p’têt envoyer l’SAMU, non ?
— C’est ce que je vais faire, mais ça ne dispense pas le médecin qui a eu l’appel de se déplacer sous peine de se retrouver sanctionné en cas de plainte. C’est déjà arrivé à une de mes consœurs qui a mis la clé sous la porte depuis.
— Tu sais pas c’que tu rates, avait-elle ajouté pour le torturer encore plus.
— J’ai ma petite idée. On peut se voir ce soir si tu veux.
— C’est pas l’envie qui manque, mais ma fille a un contrôle demain et j’tiens pas trop à m’absenter la veille. Elle risquerait d’passer sa soirée devant des feuill’tons débiles au lieu d’aller s’coucher.
— Un soir ce week-end, alors ?
— J’ai trois jours de boulot et j’ai pas envie qu’mon premier rencard soir pollué par le lever tôt.
— Alors quand ? avait-il demandé impatient et déçu.
— Voilà c’que j’te propose : tu vas penser à moi toute la semaine, jusqu’à samedi soir de la semaine prochaine. On passera le week-end ici.
— Tout ça ! Mais je ne vais jamais tenir !
— Tatata ! Non seulement tu vas tenir, mais tu vas peut-être passer une des meilleures semaines de ta vie à imaginer tout ce qu’on fera. Je te promets que tu s’ras pas déçu. Et en attendant, j’voudrais qu’ça reste discret au niveau d’la résidence. Ch’crois pas qu’la cheffe verrait d’un bon œil que tu te tapes une aide-soignante.
— Je pourrais avoir quelques baisers d’ici-là ?
— Pas trop, parc’que tu risques d’y prendre goût ! Allez, file ! j’m’occupe de Juliette.
Ils s’étaient enlacés de nouveau et il avait pris une grande bouffée d’elle avant de se diriger vers la porte.
— Au fait, pour samedi en huit, oublie pas les ballons.
— Les ballons ?
— Les trucs en caoutchouc qu’on trouve en pharmacie. Prends une grosse boite, avait-elle ajouté en lui faisant un clin d’œil. On va en avoir besoin !
*
Il avait réussi à dormir trois quart d’heure sur l’heure du midi après avoir avalé son déjeuner à la manière d’un boa. Il entra dans la résidence un peu avant quatorze heures, impatient de croiser Aurélie. Il l’avait appelée dans la soirée avant sa garde, et ils avaient passé une heure au téléphone à parler de tout et de rien.
David, l’aide-soignant de nuit, attendait dans le hall d’entrée la mine renfrognée. Il transpirait la colère et l’envie d’en découdre.
Gisèle Lanvin, qui avait aperçu le médecin à travers la porte vitrée de son bureau, lui fit signe d’entrer.
— Je suis désolée, Marc, mais je vais avoir besoin de vous pour l’entretien. Nos deux clients ont rendez-vous à quatorze pour monsieur et quinze heures trente pour madame. Ils ont tous les deux demandé à être représentés par quelqu’un du syndicat. S’ils sont deux d’un côté du bureau, nous devons être deux de l’autre côté.
— Et Julien ?
— Il a demandé une journée pour enfant malade.
— Bah voyons ! Pile le jour de l’entretien.
Ça s’annonçait mal pour voir la femme de ses pensées…
*
La bande des quatre faisait sa traditionnelle partie de Barbu dans le salon du premier étage à l’heure du goûter. François vit arriver Aurélie qui marchait vers eux d’un pas décidé. Il ne prit pas la peine d’avertir les autres. Il eut une quinzaine de secondes à lui tout seul pour l’examiner. Elle semblait différente, comme une Aurélie qu’on aurait augmenté de vingt cinq pour cent. Il se demanda si elle n’avait pas ingurgité quelque chose.
— Salut la compagnie. Z… vous avez une p’tite place pour moi à vot’table ?
— Vous êtes toujours la bienvenue très chère, lança Edwige.
— Plous oun est dé fous, plous oun rit !
— Je me ferais bien une petite pause sur les cartes, ajouta Alphonse en couchant son jeu. Quoi de neuf dans la maison, jeune fille ? Vous savez que vous êtes une de nos meilleures sources. Peut-on savoir où nous en sommes avec le docteur ?
— C’est sur le point de conclure dit Edwige.
— Comment savez-vous ça ? demanda le professeur.
— Souffit dé la régarder. Elle a lé sourire jousqu’ou oureilles. Ils sé sount rabibouchés cé sour.
— Fichez-moi la paix avec le doc, fit l’intéressée. Vous êtes des fouineurs et des indiscrets. J’ai une vie privée, et privée, ça veut dire que ça me regarde moi et pas l’club du troisième âge, vu ?
— Elle refuse de vendre la peau de l’ours avant de l’avoir tué, continua Edwige. Donc, c’est en bonne voie mais pas encore fait.
— Vous êtes perspicace, admira François.
— Je ne suis pas perspicace, c’est vous qui ne voyez rien. Normal : vous êtes un homme et tous les hommes sont à moitié aveugles des yeux et du cœur.
— Allez soyez chic, Aurélie, dites au vieux cheminot que je suis où vous en êtes. Dans le fond, je suis un grand romantique.
— Qu’est cé qu’il né fout pas ountoundre !
— À une condition : chacun, vous m’jurez sur la tête des trois autres que personne s’ra mis au courant.
— C’est juré ! dirent-ils en cœur.
— Tatata ! Vous jurez chacun vot’tour, et vous m’sieur l’prof, vous jurez en plus sur la tête du chat !
Ils s’exécutèrent sans discuter. Elle resta silencieuse un instant en les regardant tour à tour. Puis un grand sourire illumina son visage.
— Ch’crois que j’l’ai pécho ! Y craque le garçon. Il est trop chou en plus.
— On pourrait dire, fit remarquer le professeur, que le garçon vous a également pécho, comme vous le dites si bien.
— J’vois pas c’qui vous fait dire ça !
— Tou est coumplétément accrouc ma pétite.
— Je dirais même plus, mon cher Dupont, ajouta Edwige, tu es complètement accroc ma petite.
— Vous aimez Tintin ? demanda François la voix pleine d’espoir et d’admiration.
— J’adore mon cher Tournesol. Et naguère, je riais de me voir si belle en ce miroir !
Et là, à cet instant précis, François comprit qu’Edwige l’avait pécho lui aussi.7 mars
Actualités France Info :
949 cas recensés,16 décès.
Pour la première fois dans un Ehpad, dix personnes âgées sont confinées dans le Doubs. Le "plan bleu" a été annoncé dans tous les Ehpad. Le "plan blanc" déclenché dans les hôpitaux.
« Comparé à la grippe, ce coronavirus ne mute pas beaucoup » (Samira Fafi-Kremer, cheffe du laboratoire de virologie des hôpitaux universitaires de Strasbourg).Marc ne passait pas l’une des meilleures semaines de sa vie. Il était en manque.
La veille, il avait à peine entrevu Aurélie qui terminait sa pause et n’était pas seule. De son côté, il fallait qu’il reparte très vite au cabinet où devait déjà l’attendre au moins deux patients. Elle lui avait souri discrètement et ils s’étaient tenus un instant par les yeux comme disait Brel. Les entretiens s’étaient déroulés dans une parfaite mauvaise fois pour l’un des soignants de nuit, dans les pleurs et les excuses pour l’autre. Ensuite, Gisèle Lanvin avait fait le point avec le médecin avant de rédiger la synthèse des réunions et les transmettre au DRH qui donnerait son avis sur les sanctions à prendre. Elle en avait profité pour lui dire que les consignes du siège, concernant le coronavirus, étaient de s’en tenir strictement aux recommandations gouvernementales.
— Bonne idée ! avait ironisé Marc. Comme nos dirigeants ont tous un métro de retard, ça promet.
Sur le pont depuis trente-six heures, il était rentré tard le soir, épuisé. La voix d’Aurélie lui avait mis un peu de baume au cœur, mais il ne s’était pas éternisé, par peur de s’endormir au téléphone tellement le sommeil le cherchait.
Ce samedi, il avait décidé un peu à contre cœur, après avoir fait les visites qu’il avait déplacées jeudi, de ne pas se rendre à la résidence. Il voulait passer du temps avec Juliette, pour son dernier jour avant qu’elle ne quitte définitivement sa maison.
L’objet de son tourment avait tout préparé avec sa grand-mère et ils passèrent l’après-midi à regarder de vieilles photos d’elle avant qu’elle décide de prendre la poudre d’escampette pour s’en aller vivre dans un autre hémisphère. Sur certains clichés, sa propre mère affichait un sourire qu’il n’avait jamais connu, témoin d’une vie où elle avait été heureuse.
Le soir, il commanda indien et la regarda manger de bon appétit. Il se servit un café et fit infuser un sachet de verveine dans une grande tasse qu’il lui tendit.
— Juju, je peux te poser une question sans que tu le prennes mal ?
— Vas-y. Je sais à peu près de quoi il retourne. Cela fait quelques années que j’attends que tu me la poses.
— Comment la mère que tu étais à l’époque a-t-elle pu abandonner sa fille unique ? Sincèrement, j’ai du mal à comprendre. Ça ressemble si peu à ce que tu es maintenant.
— Je ne peux rien te dire d’autre que je savais que je devais partir. Je savais que le malheur allait s’abattre sur mon enfant, mais j’ai tout de même fait ce que je devais. Crois-moi si je te dis que ça ma déchiré le cœur. Je lui ai écrit en pensant qu’elle finirait par me comprendre.
— Tu veux dire que ton amour pour ce type était plus fort que tout.
— Non, je te dis juste qu’il fallait que je parte et qu’à l’époque, je n’en connaissais même pas la raison. C’est maintenant que ça s’éclaire.
— Ah ! Ton fameux « je sais ».
— Exactement. Nous avons tous un chemin à prendre et nous avons tous le choix de prendre ou de ne pas prendre ce chemin. Ma destinée était de partir et ta mère avait le choix de lire mes lettres et de me pardonner.
— Je ne crois pas à la destinée grand-mère.
— Alors à quoi peux-tu bien croire ?
— Au libre arbitre. Que chaque instant détermine l’instant suivant et que ma vie s’invente à chaque seconde, animée à la fois par le hasard et par mes choix.
— Tu es encore jeune mon petit. Dans quelques temps, tu auras l’occasion de comprendre que le hasard n’existe pas. Pour en revenir à ta mère, ce qui lui est arrivé, ce qui nous est arrivé, était ce qui devait arriver. Ce qu’elle en a fait et son incapacité à pardonner, c’est cela qui l’a tué. Maintenant, elle est en paix et elle a compris.
— Facile à dire. Je ne crois pas non plus en une vie après la mort.
— Ça te regarde, mais je sais que bientôt se produiront des évènements qui te feront peut-être réviser ton jugement. Des choses terribles sont à l’œuvre, mon chéri, à grande échelle et à petite échelle. Dans ce chaos, ton jugement et ta clairvoyance seront mis à rude épreuve. Tu devras faire des choix, des choix qui auront des conséquences.
— Mais si tout est écrit, pourquoi s’en soucier ?
— C’est la trame du roman de ta vie qui est écrite. Cette trame se réécrit au fur et à mesure de tes choix.
— Ce qui revient à dire exactement la même chose que ce que je viens de te dire. Ma vie se déroule au fur et à mesure de mes décisions.
— Oui, mais la trame est toujours orientée vers un but que tu ne connais pas encore. Les chemins que tu prends n’en modifient que le déroulement, jamais l’essence même de ce qui est tout simplement ta destinée. Tu passeras à côté de celle-ci si tu ne prends pas les bonnes routes.
— Désolé Juliette, mais ton discours est un peu trop ésotérique pour mon esprit cartésien.
— Je le sais mon p’tit con. Tu as beau être très intelligent, là-dessus, tu ne seras jamais un cheval de course. Mais je t’aime quand même. Je suis contente que tu te sois réconcilié avec la petite.
— Comment es-tu au courant ? Elle t’a appelée ?
— Non. Je le sais parce que tu as retrouvé le sourire. Je crois que c’est quelqu’un de bien.
— Tu crois ? Tu ne me dis pas « je sais ».
Juliette ne répondit pas et parut se perdre dans le néant comme elle savait si bien le faire depuis qu’il la connaissait. Parfois, c’était comme si son cerveau se déconnectait. Cela pouvait durer quelques secondes ou quelques minutes, puis elle se rebranchait et poursuivait ce qu’elle disait ou ce qu’elle faisait comme si de rien était. Au début, Marc avait pensé à des absences de type épileptique, mais sa grand-mère avait toujours refusé de faire des examens. Finalement, le médecin avait laissé tomber comme toujours quand Juliette prenait une décision ferme.
— Je vais aller me coucher. Tu devrais regarder tes mails, dit-elle subitement.
Chapitre suivant : Chapitre 14