Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 17
Ce matin, Renard, le commissaire du quartier où sévissait naguère le cambrioleur n’est pas de bonne humeur. Pour ne rien arranger, alors qu’il s’est déjà levé du mauvais pied, il a trouvé dans son courrier, au milieu des directives sur les divers quotas de patins, de couffins, etc, un deuxième rappel : pas assez d’arrestations à son actif le mois dernier, comme le précédent. « Il faudra veiller à améliorer votre statistique », conclut le rapport. Ulcéré, il est resté un moment à ruminer en fumant les petits cigares puants dont ce gros poussah est toujours aussi friand. « Leurs statistiques ! Qu’est-ce qu’ils peuvent nous emmerder avec ça, ces cons-là, depuis qu’ils ont inventé ce concept à la mord-moi-le-nœud », pensait-il, passablement énervé. Puis il a convoqué tous ses hommes en bas, à l’accueil, et leur a passé un savon : « Secouez-vous, merde alors ! » avant de les envoyer sur la voie publique avec la tâche ingrate de procéder à un maximum d’arrestations. « Vos statistiques sont déplorables ! », leur a-t-il crié pendant que, penauds, ils enfilaient leurs vestes d’uniforme en baissant la tête sous l’orage.
Le Major Bonpain est un malin, il sait comment procéder à de faciles arrestations. De très bonne heure le lendemain il suffit de se rendre un matin près d’un chantier où l’on embauche de nombreux travailleurs immigrés, des blacks, des nord-africains à la pelle, dont bon nombre de sans-papiers. De la besogne facile en perspective. Il a persuadé l’agent Świętokrzyskie de l’accompagner le lendemain de bonne heure, il aime bien travailler en binôme avec cet athlète à la moustache noire. Bonpain a sanglé son début de brioche sous son uniforme, tandis que Świętokrzyskie a enfilé son survêt de sport. Bonpain connaît l’endroit où la plus grosse entreprise du bâtiment embauche pour la journée, sans trop regarder les papiers. Les deux flics se sont planqués à cinq heures près de la sortie du métro voisine et ils ont commencé à verbaliser. Des petits, attroupements vite dispersés, se sont parfois formés quand un candidat à l’embauche, incapable de produire ses papiers, était emmené au poste par deux gardiens appelés en renfort.
À un moment, vers 6h1/2, Bonpain remarque un quidam qui se dirigeait vers le métro mais qui fait demi-tour à quarante mètres de lui. Était-ce en apercevant son uniforme… ? Il alerte Świętokrzyskie, qui a gagné récemment le 400 m du championnat d’athlétisme de la Police Nationale – assez curieusement, les journalistes qui interviewaient ce brillant espoir préféraient l’appeler par son prénom, Zbigniew, en le résumant en Zbig, tout simplement. Le suspect se trimballe un gros sac sur l’épaule, qui le gêne et ralentit sa course, si bien que Świętokrzyskie n’a aucun mal à le rattraper et à lui faire un magnifique placage, un geste technique appris dans sa jeunesse, au club de Rugby de banlieue où il s’entraînait en cachette de ses parents.
Le suspect, au contraire de Świętokrzyskie, est maigrichon, chétif, même. Revêtu d’une combinaison noire et moulante en élasthanne, il frotte son menton endolori dans la chute.
— Couché sur le ventre, les mains dans le dos !, s’écrie Świętokrzyskie, qui lui passe les menottes dans la foulée. Pourquoi vous-enfuyiez-vous comme ça, en courant ?
— …
— Voyons voir ce qu’il y a dans ce sac, ça me semble bien lourd !
Bonpain arrive, essoufflé (il court nettement mois vite que son collègue). Świętokrzyskie déballe sur le trottoir le contenu du sac : des objets d’art, statuettes, chandeliers, des livres anciens et quelques bijoux qui semblent anciens eux aussi. Le tout d’une valeur certaine.
— Dis donc, l’ami, tu as du goût pour les belles choses, on dirait, pas vrai ? Allez, on va au poste, étudier tout ça de plus près.
Au poste de police, le suspect est tout de suite conduit à la salle d’interrogatoire N°2. C’est un petit homme d’aspect bien tranquille, toujours sanglé dans sa combinaison noire qui trahit sa profession : son « propriétaire » confirme vite, en effet, que le contenu du sac est le butin de la nuit, avouant être un cambrioleur qui rentrait tranquillement chez lui après une bonne nuit de travail. Il donne assez vite l’adresse où il a opéré cette nuit. Le commissaire Renard, pris d’une illumination, vient l’interroger personnellement :
— Allez, tu ferais mieux d’avouer tout de suite, c’est bien toi, ce « cambrioleur mystère », toi qui as commis cette série de vols l’année passée ? Allez, parle, le juge en tiendra compte, si tu coopères… Tu le sais bien !
Et bingo : ce cambrioleur avoue bientôt, à tel point qu’on ne peut plus l’arrêter dans sa confession. C’est tout bonnement lui LE cambrioleur ! Le fameux cambrioleur qui a commis tant de larcins qui ont défrayé la chronique dans la ville et fait couler tant d’encre ! Il énumère tous les endroits où il a sévi. Puis il explique avoir arrêté ses méfaits pendant un an pour ne pas se faire prendre à la suite du meurtre de Chambon, perpétré par un inconnu qui essayait de se faire passer pour lui.
Mais nécessité fait loi et il faut bien manger. Hélas, cette fois, il avait arrêté trop longtemps et il avait un peu perdu la main. De plus il avait voulu changer de méthode pour se démarquer au maximum de celui que la presse a qualifié de cambrioleur-mystère et la police de l’assassin de Chambon. Il avait choisi de travailler de nuit, méthode plus classique et bien différente des cambriolages de l’après-midi qu’il avait pratiqués jusqu’ici.
Le commissaire Renard n’en peut plus de se rengorger, il ne pouvait pas espérer mieux que ça pour redorer le blason de son quartier auprès de sa hiérarchie. Il convoque sans tarder Bonpain et Świętokrzyskie pour les féliciter devant tous les hommes du commissariat. Qui ont bien travaillé, eux aussi, car ils ont arrêté dans la journée treize sans-papiers, huit arabes et cinq noirs, de quoi remonter largement les statistiques du quartier et le faire bien noter par ses supérieurs.
Après son aveu, le cambrioleur est automatiquement transféré au Central et mis en examen pour le meurtre de Chambon. Son interrogatoire est confié à Lemercier, chargé de reprendre cette enquête qui vient automatiquement de ressusciter, maintenant qu’on a mis la main sur le coupable présumé.
Chapitre suivant : Chapitre 18