Fabriqué par notre arrière-grand-mère Léonie, née à Soumaintrain, 1857-1934(texte écrit par notre mère)À la Tuilerie, où l’on élevait deux vaches, Léonie en faisait pour la famille, mais aussi pour se procurer, par leur vente au marché de St Florentin ou à l’épicerie de maman, son argent de poche en bien propre qui lui assurait une certaine autonomie par rapport à mon Grand-Père (cadeaux aux enfants et petits-enfants, achats de superflu pour la maison, la table ou l’habillement).Le lait de la traite des vaches du matin est réservé à la cuisine (lait du petit déjeuner, de la soupe du soir, des plats au four, des sauces etc.). Celui de la traite du soir est destiné à faire des fromages.
Le lait utilisé est « frais-tiré », c’est-à-dire encore tiède et versé dans un pot de grès blanc (25X25 cm) qu’on emplit aux 2/3 soit 6 litres pour obtenir 3 fromages. On le filtre en le faisant passer sur une étamine (tissu peu serré qui retient les particules solides) posée sur un cercle de bois, auquel elle adhère facilement. Ce cercle est la couloire.On ajoute une cuillerée à café de présure dans le pot. La présure est faite avec la caillette de veau, achetée chez la tripière qui vend aussi des boyaux et des andouilles. Elle fait sécher les caillettes pour la vente. Grand-mère met une caillette sèche dans un petit pot de grès marron, elle la recouvre de „petit-lait“ et la macération ainsi obtenue sert de présure. Plus tard elle achète la présure chez le pharmacien.Le lait caille. 24 heures après la mise en présure, on prend le caillé avec une sébile (coupe en bois), pour emplir l’éclisse posée sur la chazedatte. L’éclisse est un anneau de bois qui déterminera le diamètre du fromage. La chazedatte est un plateau circulaire (diamètre 25 cm) de jonc tressé, qui laisse passer le petit-lait. Celui-ci est recueilli dans une écuelle de grès vernissé sur laquelle est posée la chazedatte. On superpose deux éclisses et on couvre le tout d’un couvercle de terre cuite qui, par son poids, évite à l’éclisse supérieure de glisser sur celle de dessous. Plus simple, l’éclisse de fer, qui succède aux éclisses en bois, est percée de trous, comme une passoire à légumes et remplace l’éclisse en bois (chazedatte). On l’appelle aussi faisselle, ou chasseron.
Le caillé s’égoutte 24 heures. On le met dans une autre éclisse sur une autre chazedatte pour faciliter l’essorage de la face intérieure.Le fromage suffisamment essoré, assez ferme pour être tenu en main, est retourné chaque jour, salé sur les deux faces, placé à l’air pour qu’il sèche (car le sel se dissout et l’eau coule en surface). Il est posé sur une claie en osier que supportent deux tréteaux, dans la laiterie. Cette pièce, de la façade nord de la maison, fraîche, est peu éclairée par de petites fenêtres grillagées : il faut absolument éviter que des mouches pénètrent dans la laiterie ; elles pondraient sur les fromages…
Pendant une quinzaine de jours, tous les jours ou tous les deux jours on « fait la barbe » et on lisse les fromages. On prépare une eau caramélisée ou vinaigrée, on y mouille ses doigts, sa main et on lisse le fromage sur ses deux faces et son pourtour : il doit être brillant et ferme. Sa surface ne doit pas roiser, c’est-à-dire se rider et se velouter, se couvrir de râfle (être rafleux).
Les fromages sont toujours posés sur le lit de « Laumée », que mon cousin va chercher dans les bois de Courtaoult, dans une clairière qu’il connaît bien. La Laumée est la paille d’une graminée (poacée) la Molinie (Molinia caerulea) qui abonde dans des lieux humides (marécageux, argileux…), dans des clairières parce qu’elle empêche la germination des glands, des fruits des arbres de la forêt.
Son choix est sans doute dû au fait que sa tige ronde est longue et sans nœuds (un seul à la base) ce qui lui confère une certaine solidité (on la lave après emploi et elle ressert, sans se casser), et elle abonde dans la région de Soumaintrain.
La claie peut être remplacée par une charière (ou cherriée), garde-manger monté sur roulettes pour pouvoir être transporté et de la taille d’un grand réfrigérateur.
Pour que les fromages se fassent (affinage) plus vite on peut les placer en lits séparés par la laumée dans une caisse de bois close.
Ils sont vendus au bout de 25 jours à un mois d’affinage. Ils sont jaunes, tendres sous la pression du doigt quand ils sont onctueux, gras, faits à point à saveur prononcée, odeur puissante, grâce aux qualités du lait de vaches qui paissent dans les prés du bord de l’Armance. Je le préfère en tartines, fondu à la flamme des bûches de la cheminée…
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.