Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Par les Alpes, j’étais enfin revenue. Telle Hannibal, je les avais franchies avec succès. J’avais réussi à passer les deux frontières. Comme je le compris plus tard, en réalité j’avais eu un sacré bon morceau de chance de réussir à passer juste avant l’arrivée des interdictions de circuler partout en Europe.
À l’heure où j’écris, les souvenirs du Chambardement me reviennent en foule à la mémoire, tous à la fois, à tel point que je les mélange un peu, me perdant dans la chronologie. Ceux qui sont nés après 2020 sont incapables de se rappeler, et même d’imaginer, la catastrophe que ce fut, ni l’état d’esprit des malheureux qui la subissaient. En revanche, même ceux qui avaient trois ou quatre ans en 2020 se souviennent de ces années-là : de longues journées sans sortie de la maison, sans jeux de plein air, sans école. Avec les parents qui étaient censés leur faire l’école à la maison, des enseignants casqués, masqués, déguisés en martiens, les enfants à cinq ou six par classe… Je me rappelle aussi et surtout les hommes au pouvoir impuissants face aux tragédies qui se jouaient dans les Ehpads et les hôpitaux surchargés et les injonctions contradictoires proférées dans la panique générale par nos gouvernements, impuissants mais péremptoires. Si contradictoires, leurs directives, que bien vite personne n’en a plus tenu compte dans le sauve-qui-peut général. Toute la population d’Europe se précipita sur les stocks à constituer, dans les réunions interdites ou les sorties en douce en dépit d’interdictions strictes. Pendant que les états européens prenaient des mesures bien souvent antinomiques. Mais le pire de tout ce n’était pas la crainte de la maladie, ni celle du confinement ni la crainte de la crise économique qui s’annonçait pourtant sévère. Le pire c’était le sentiment confus, inavoué, implicite, que c’était le début de la fin, que cette crise ne serait pas la dernière, que d’autres épidémies suivraient fatalement celle-ci. Que notre monde commençait à disparaître.
Quand j’ai débarqué du train à Paris, encore un peu groggy, je me suis vite affolée. J’étais loin de m’être attendue à un tel spectacle. Bien sûr, pendant que j’étais cloîtrée à l’hôtel de Lugano en compagnie d’Antonio agonisant, j’avais regardé la télé 24/24 et quasiment tous les jours, il n’y avait rien d’autre à faire. Mais les journalistes italiens (et italiennes) parlent vite, trop vite pour moi, et je ne comprenais en gros que le thème de leurs informations, et non pas le sens précis. En clair, j’avais compris que l’épidémie progressait en Europe, mais je ne savais pas vraiment l’étendue des dégâts. À mesure que le temps passait le sujet SARS-CoV-2 ou COVID-19 prenait plus de place dans leurs bulletins, pour ne plus parler que de ça à la fin. La situation en France était parfois évoquée, bien sûr, sans que je parvienne à comprendre précisément où nous en étions. C’est pourquoi ma surprise fut totale.
Noire de monde, la gare de Lyon offrait un tableau digne des plus beaux jours de l’Exode de 1940 : les Parisiens fuyaient en masse la capitale avec armes et bagages pour gagner la campagne en toute hâte. Alignés tout le long des quais, ils attendaient des trains qui, visiblement, n’existaient déjà plus, ou pas encore, comme le leur apprenaient les hauts-parleurs, comme toujours difficiles à comprendre dans le brouhaha général. Beaucoup avaient un masque sur le visage, dont beaucoup avaient été bricolés, certains portaient en plus des gants. Cette foule était visiblement au bord de la panique.
Sortie de la gare le contraste était saisissant. Je me suis cru figurer dans un blockbuster de SF : devant moi une ville vide, inerte, entre parenthèses, des rues silencieuses, désertées comme au 15 août à Paris, mais sans les touristes qui abondent alors. Quelques rares silhouettes se faufilaient de loin en loin et quelques flics patrouillaient çà et là pour faire respecter les règles de confinement. Que je ne tardai pas à découvrir.
Des oiseaux chantaient à tue-tête, des canards traversaient les rues en dehors des clous. Les rares bus circulaient quasi-vides. Magasins, cinémas, théâtres, restaurants, musées… tous fermés. Sur les vitrines des pharmacies, partout, des affichettes : « pas de masques, pas de gants, pas de gel, pas de tests, repassez demain ! ». De rares passants, masqués, faisant d’énormes détours s’ils devaient absolument se croiser. Des chiens tirant leur maître par la laisse. Des joggeurs. Des gens sur le départ avec leur valise, des passants une baguette de pain à la main. Tous l’air grave, soucieux. Les boutiques, rideau de fer baissé, à part les pharmacies, boulangeries, supérettes et épiceries, seules ouverts. Devant elles de longues queues comme aux plus beaux jours de l’Occupation. « On a beaucoup moins de monde cet après-midi, mais ce matin c’était la folie, on n’arrivait pas à gérer », me confia une boulangère en comptant sa monnaie. Elle avait ajouté une table devant le plexiglas dressé devant son comptoir.
Je me retrouvais à nouveau seule et confinée, tout comme en Italie dans ma chambre d’hôtel. Seule différence : il n’y avait personne agonisant sur le lit à côté de moi comme Antonio, il n’y avait pas si longtemps. Je regardais la télé. Je ne tenais pas longtemps : contrairement à celles de la RAI, je comprenais ici 100 % des çonneries débitées à la chaîne sur les chaînes. Quand j’en avais marre j’écoutais la radio, mais là aussi il n’y en avait que pour leur satané virus et leurs « gestes barrières » dont on nous rebattait les oreilles ad nauseam. Je les entendais parler de distance « sociale », je ne voyais pas bien ce qu’elle venait faire là, la distance entre un PDG et un manœuvre. En fait ça voulait dire « distance physique », ou distance tout court, pourquoi ajouter « sociale » ? Bref, ça m’énervait, j’ai tout éteint. Je me rendis au boulot dès que possible, sitôt après avoir réussi à me procurer quelques vivres. C’était la panique partout, impossible de trouver des pâtes ou de la farine, entre autres denrées. Je me rendis au Centre, personne ! J’aurais dû appeler les collègues avant de venir. Joints au téléphone ils me l’apprirent : tous étaient en télétravail, je devais absolument m’y mettre moi aussi. Le hic, c’est que sur mon portable, seul ordinateur chez moi, je n’avais aucun des logiciels nécessaires pour aller sur le site du Centre. Il me manquait à tous les niveaux les codes et les autorisations indispensables pour montrer patte blanche. Le Centre n’a jamais badiné avec la Sécurité. Enfin je parvins à joindre le responsable informatique, et il m’indiqua par le menu toutes les procédures à suivre. Et il y en avait un paquet, j’ai été obligée de prendre des notes. Je m’attelais aussitôt à la tâche, j’avais fort à faire, mais ce travail fastidieux me changea les idées. J’en avais bien besoin.(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 12 : Le grand effondrement