Dernière modification : 29 juin 2024 à 15h37Les repas terminés, ma mère avait coutume de faire glisser, à l’’aide d’une palette, dans un plat en fer blanc, tous les restes destinés à la gamelle du chien. Elle nous la tendait pour qu’on aille les lui apporter, au fond de la cour, dans sa salle-à-manger.Bobi nous attendait, frétillant.Souvent, toutefois, Papa s’interposait et me prenait des mains le plat. Sachant combien il aimait son chien je le lui cédais volontiers.Ce manège intriguait la Mamma, et en cachette un jour elle le suivit.Ce qu’elle vit mit sa fureur à un niveau jamais atteint, elle hurlait :"Mais que vont dire les voisins ! (il n’y en avait aucun à moins de 500 mètres) que je ne te donne pas assez à manger, hein ?! Tu veux que je sois la honte du quartier !Papa rentrait la tête et le cou dans les épaules et s’éloignait en vitesse. Eh oui, car durant le trajet, il ne résistait pas à cueillir de petites choses intéressantes, picorant ici un gros maccherone  encore tout englué de sa bonne sauce, là un bout de couenne grasse dédaignée par mes sœurs, ou encore la peau de la saucisse Perugina, en ces temps là c’était du vrai boyau succulent et pas du plastique…En vieillissant, il avait renoncé à ce petit rab  qui lui faisait tellement plaisir, pourtant je suis certaine que Bobi ne lui en voulait pas !Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.