Pâques 1971 : nous voici à Alger, ma copine et moi, hébergés le temps des vacances chez nos amis Gilles et sa femme. Nous sommes venus en touristes avec Dany, une copine de ma copine. Ces deux-là, un peu inconscientes, sont arrivées en short (c’est la grande mode à Paris), elle ont eu le grand succès qu’on imagine à la descente de l’avion ! Et elles ont vite enfilé une jupe dans les toilettes de l’aéroport dès qu’on a récupéré les bagages. Nous sommes d’abord allés dans les Aurès, en passant par Bejaïa (ex Bougie), où c’est moi qui ai eu un grand succès en visitant le port entre mes deux copines : beaucoup m’ont pris pour un marin en bordée aux bras de ces deux magnifiques créatures.
Nous décidons de partir pour le sud, direction Ouargla, début du Sahara où nous voulons au moins faire un bout de chemin. Nous voulons passer par l’oasis de Ghardaïa, réputée magnifique. Nous avions d’abord envisagé d’aller jusqu’à Tamanrasset, mais ces vacances trop courtes en Algérie ne nous en laisseront pas le temps.
Partis tôt le matin d’Aïn Benian dans la 4L de Gilles, nous traversons la forêt et les gorges de la chiffa, où nous nous arrêtons pour nous pencher sur le Balcon du ruisseau des singes. Hélas, nous ne voyons pas la queue d’un.
En fin d’après-midi nous arrivons en vue de Laghouat, où nos amis nous ont recommandé de dormir à l’hôtel des tentes bédouines. Guidés par des panneaux indicateurs, nous trouvons facilement l’hôtel, aux portes du désert. La nuit tombe, on nous indique notre tente, nous y laissons nos bagages pour aller manger. Le dîner est excellent, un couscous copieux nous est servi, généreusement garni de poulet et d’agneau.
Comme nous contemplons un magnifique ciel étoilé après manger, trois militaires nous abordent, suivis par le réceptionniste de l’hôtel qui semble un peu gêné. Celui qui semble le plus gradé m’aborde, il se présente comme le capitaine X, Commandant de la Place Militaire de Laghouat. Il tient à la main nos trois passeports, que nous avions dû laisser à la réception. Nous constatons vite qu’il est un peu ivre, ce qui n’est heureusement pas le cas des deux gardes du corps qui l’accompagnent, prêts à intervenir. Il m’explique une chose assez facile à deviner au fur et à mesure qu’il parle : je suis seul, accompagné de deux très belles femmes. Vu notre conduite, l’une des deux est ma femme, celle-là il n’y touchera pas. Mais l’autre, il s’agit de Dany, en l’occurrence, qu’il me montre du doigt, l’autre est célibataire, son passeport en fait foi. Et il entend bien, en tant que Commandant de la Place, exercer sur elle son droit de cuissage. Il n’ajoute pas que la tradition locale l’y autorise, mais c’est clairement sous-entendu.
Il fait valoir ses galons.
Sans hésiter, je lui réponds que j’ignore tout de l’armée, des galons et des grades, et que je m’en fous de tout ça. Il est estomaqué par mon insolence, en colère, je crains le pire. Un coup d’œil sur les deux filles me les montre terrorisées toutes les deux. Elles sont persuadées que nous allons en venir aux mains. C’est effectivement à deux doigts d’arriver. Le Commandant est un gros baraqué, une demi-tête de plus que mon mètre quatre-vingt-deux, il doit peser au moins 15 kg de plus que moi et il sait sûrement se battre beaucoup mieux. Fort opportunément, le voici qui commence à chanceler sous l’emprise de l’alcool. Sans dire un mot, ses deux lieutenants le prennent chacun sous un bras et l’emmènent. On voit bien qu’ils ont l’habitude. Le réceptionniste récupère nos passeports en s’excusant avec un air entendu, nous faisant bien comprendre qu’il lui était impossible de résister aux ordres du Commandant.
Les deux filles me fêtent en héros, elles m’avouent qu’elles ont craint le pire, et qu’elle étaient stupéfaites par ma conduite héroïque. Dany nous confie qu’elle aurait presque été prête à se sacrifier pour calmer le Commandant plutôt que de le voir m’assassiner sous leurs yeux !
Le lendemain, le réceptionniste nous rend nos passeports sans une allusion à la soirée, et nous prenons la 4L, en route pour Ouargla et Ghardaïa. Au bout de dix minutes nous devons dépasser longuement une interminable colonne de soldats… craignant de reconnaître le Commandant dans l’une des voitures qui suivent l’infanterie !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.