Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43J’avais pris de la bouteille : à preuve, je me baladais de plus en plus souvent, bras-dessus bras-dessous avec le patron, qui arborait toujours son foulard bariolé en guise de cravate. Mes collègues me jalousaient d’autant plus, mais ça, ce n’était pas nouveau loin de là. Faut dire que j’avais avalé pas mal de couleuvres, léché pas mal de bottes (pour rester poli) avant d’en arriver là.
Je me sentais bien, le printemps arrivait, et rien ne pouvait laisser présager la nouvelle qu’il m’annonça sans prévenir :
– Dites donc, Machin, ça vous dirait, un petit tour en Lombardie ?
Il m’expliqua le pourquoi, et je partis réjouie pour la Lombardie, pour y arriver avec les prémices de cette crise qu’on appelle maintenant le Grand Chambardement.
Je l’aimais bien, ce Boss, avec sa façon de me donner ostensiblement du « Machin ! », persuadé de cacher ainsi l’affection qu’il avait pour moi. J’appréciais le style bourru derrière lequel il tentait de dissimuler une empathie très rare dans notre métier. Je l’aimais bien malgré tous ses défauts, et surtout, je montrais un peu trop que je l’aimais bien, disaient dans mon dos mes collègues.
Le Boss avait appris des choses, personne ne sut comment – et personne ne le saura plus jamais, il est mort d’une pneumopathie sévère dans les semaines suivantes. Après notre balade il m’avait appelée dans son bureau spartiate pour m’informer, évasif comme à son habitude :
– Ces jours-ci à Côme devrait avoir lieu une rencontre entre de hauts responsables de la Camorra et les émissaires d’une Triade chinoise. Ce sont ces derniers qui nous intéressent.
Il s’arrêta pour tailler un de ses crayons, signe habituel de réflexion et/ou de préoccupation. Sans révéler précisément ses sources, comme le voulait la tradition, le Boss me laissa entendre qu’un fonctionnaire italien – flic ou un agent des Services ? – avait contacté les Français, craignant que sa hiérarchie, corrompue, trempât trop dans la combine pour ne pas étouffer l’affaire. Il poursuivit :
– Cette réunion doit coïncider pile poil – hasard ou intention ? – avec l’anniversaire de l’adhésion de l’Italie aux « Nouvelles routes de la soie », un projet pharaonique censé faire de l’Italie le point d’entrée terrestre de la Chine vers l’Europe de l’Ouest. D’entrée terrestre officielle, car il y a en effet belle lurette que « le port de Naples est une entrée maritime d’où part tout ce qui est made in China », surtout en fait de contrebande et de contrefaçons (vous avez dû lire ça comme tout le monde dans le Gomorra de Roberto Saviano). Ça fait déjà un certain temps que les Chinois ont implanté en Toscane une ville-usine, « un morceau de Chine profonde transportée en Italie » Des fortunes s’y bâtissent déjà, basées sur le travail des ouvriers clandestins. Ils entendent bien étendre encore leur influence vers le nord de la péninsule.
Quels que soient ses défauts et ses qualités, sans le vouloir il avait particulièrement bien choisi la date et l’endroit. Il m’avait envoyée au cœur de la Lombardie une semaine avant qu’y survienne l’explosion de cette une saloperie qu’on baptiserait plus tard du nom de SARS-CoV-2.
On se trouvait alors en effet à l’exact début du Grand Chambardement, il y a vingt ans déjà, vingt ans qui me semblent une éternité. Et il s’agissait d’aller en Lombardie surveiller des chinois un mois après l’annonce d’une invasion de la Chine par ce virus. Mais le Boss ne pouvait pas l’avoir fait délibérément, cette invasion commençait encore doucement à l’époque, ça se passait en Chine, on s’en foutait, c’était loin.(à suivre…)
Chapitre suivant : Chapitre 2 : Mission en Lombardie