AOUT28 août (suite)
Edwige rayonnait. La coiffeuse avait fait du bon travail. La résidente lui avait demandé de rafraichir en coupant suffisamment, et c’était une vraie réussite. Madame Simon était ressortie du salon avec quelques années de moins.
Pour l’heure, elle était avec François dans sa chambre et tendait doucement une main vers Hope pour tenter de l’amadouer. Au lieu du feulement habituel quand toute autre personne que le professeur s’approchait de lui, il tendit le cou pour approcher son museau et flairer timidement l’index pointé. Puis, il décida de ronronner et frotta son visage contre le doigt offert en guise d’amitié.
— Ça y est enfin, dit Edwige en parlant tout bas comme si elle craignait d’effrayer le méfiant, je crois qu’il commence à m’accepter.
— Il vous fait confiance parce que je vous fais confiance.
— Vu le nombre de personnes sur lesquelles il feule, on peut donc dire que vous vous méfiez de tout le monde.
— De tout le monde, sauf de vous.
— C’est gentil pour moi mais pas vraiment pour Aurélie ni votre docteur.
— Ce sont des salariés. Ils sont payés pour s’occuper de moi. Comment pourrais-je leur faire confiance alors que je suis juste leur gagne-pain ?
— Vous avez tort mon cher professeur. Pour ces deux-là, nous ne sommes pas juste un travail et je suis certaine qu’au fond de vous, vous le savez très bien. Ils ne trichent pas.
— Ma gentille et douce Edwige : tout le monde triche, absolument tout le monde.
— Alors vous aussi ?
— Moi le premier.
*
Magali Lagrange venait de donner au couple de personnes âgées la commande qu’ils avaient passé pour cinq. Elle connaissait ce type de clients : des Marseillais qui faisaient découvrir à des amis d’ailleurs une des spécialités du coin. La queue derrière eux s’allongeait et s’était de bon augure pour la journée. Les affaires marchaient bien malgré le virus. Le couple âgé et l’adolescente s’étaient décalés, mais pas les deux autres. C’est alors qu’elle se rendit compte que le type, plutôt mignon d’ailleurs, la fixait intensément.
— Désirez-vous autre chose, monsieur ?
— Euh… Non. Ou plutôt si. Êtes-vous Magali Lagrange ?
— Oui, c’est moi, pourquoi ? Il y a un problème ?
— Connaissez-vous un docteur qui s’appelle Roger Lagrange ?
— C’était mon grand-père, répondit-elle étonnée.
— Et François Dubois ? ajouta la femme blonde juste à côté de lui.
— François ? Bien sûr. Mais ça fait longtemps que je ne l’ai pas vu. Qu’est-ce qu’il devient ?
— Il faudrait qu’on se parle.
On entendait des murmures impatients dans la file d’attente.
— Je suis désolée, mon petit monsieur, mais nous avons beaucoup de travail.
— Auriez-vous un moment à nous accorder dans la journée. C’est important.
— Nous sommes ouverts jusqu’à minuit en été, mais je peux prendre une pause vers vingt-et-une heures, c’est un peu plus calme.
— D’accord, je reviendrai à ce moment-là.
— Nous reviendrons, ajouta la blonde.
Puis, ils partirent à la recherche d’un bar pour y déguster leurs chichis et panisses. Magali Lagrange les regarda un instant s’éloigner, puis se concentra sur le client suivant. Une heure plus tard, ils étaient sortis de son esprit.
*
— Tatata ! Pas question que tu y ailles sans moi ! avait protesté Aurélie.
— Je te rappelle que je suis soumis au secret médical.
— Et alors ? C’n’est… Ce n’est pas toi qui vas parler, c’est elle. À ce que je sache, tu n’y vas pas pour la consulter. Je sais que tu ne dirais pas non si elle disait oui…
— Aurélie !
— Ouais ! ouais ! J’ai bien vu comment tu la reluquais tout à l’heure. Enfin bref, ce qu’elle te dira n’est pas secret puisque ce n’est pas pendant que tu es docteur. Nous sommes deux salariés de l’Ehpad « Les Chênes » qui essayons de connaître un peu mieux un certain François Dubois, pour son bien et pour comprendre son pouvoir auquel tu ne crois pas.
Marc se garda bien d’expliquer à sa blonde qu’il avait une tout autre motivation. Yves et Francine étaient allés se réfugier dans leur chambre pour les laisser poursuivre une discussion qui avait commencé dans la voiture pendant le voyage du retour. Anaïs n’avait pas cette discrétion et assistait à leur joute verbale.
— Moi aussi j’aimerais bien venir.
— Certainement pas ! dirent-ils en cœur.
— Cette histoire ne te regarde pas, ajouta sa mère. Alors tu vas me faire le plaisir de rester ici jusqu’à ce qu’on revienne.
— Putain maman, t’es vraiment pas cool !
— Et encore une fois le « putain » est de trop !
Vers vingt heures, Aurélie et Marc reprirent le chemin de L’Estaque. Il faisait encore jour sur cette ville qui ne dort jamais et il y avait toujours beaucoup de circulation. Le tourisme de plage avait laissé place au tourisme de restauration. Les bars et les restaurants étaient pleins, et ils eurent autant de difficultés à se garer que durant l’après-midi. Quand ils arrivèrent devant la baraque de Magali Lagrange, ils constatèrent qu’il y avait beaucoup moins de monde qui attendaient pour une commande de graisse en beignet. L’atmosphère semblait plus détendue et la brune riait avec un client. Ils décidèrent de se signaler aussitôt. Elle les regarda, fronça sa ride du lion, puis son visage s’éclaira.
— Ah oui, c’est vrai ! Avec le boulot que j’ai eu aujourd’hui, je vous avais complètement oubliés. Eh Marcus ! Tu prends le relai pour les commandes une petite demi-heure s’il te plait.
Le fabricant de cardiaque sur pattes la regarda à peine et bougonna un « d’accord Mag » avec un accent marseillais qui trainait des kilomètres de lassitude. Magali Lagrange défit son tablier et sortit de sa cahute. Elle se planta devant Marc et Aurélie.
— Vous avez faim ?
— Honnêtement, répondit l’aide-soignante, avec tout ce que nous avons mangé cet après-midi, il n’y a plus grand-chose qui passe.
— Parce que moi, il faut que j’aille casser la croute. J’ai une petite table réservée dans le bistro en face. Si vous payez les consommations vous pouvez m’accompagner.
Marc acquiesça en se disant que la fille ne perdait pas le nord et qu’elle devait avoir le sens des affaires. Ils s’installèrent à l’intérieur autour d’une petite table carrée. Le médecin paya sa tournée qui fut amenée avec un poisson grillé et des pommes vapeurs.
— J’aime mon boulot, dit la jeune femme, mais franchement, quand j’en sors, j’ai envie de tout sauf de manger quelque chose qui a touché du gras. Alors, qu’est-ce que je peux faire pour vous ?
Marc regarda Aurélie et commença par faire les présentations.
— Nous travaillons tous les deux dans un ehpad du côté de Rouen. Il y a dans cette résidence un homme que vous dites connaître : François Dubois.
— Oui, je l’ai beaucoup côtoyé quand j’étais gamine, mais je ne l’ai plus revu depuis l’enterrement de papy.
— En essayant de reconstituer son histoire nous avons appris qu’il était ami avec votre grand-père et qu’il était de la même famille.
— Pas vraiment. Il vivait avec la sœur de ma grand-mère qui est morte bien avant ma naissance. Mais il est vrai que c’était un ami si proche qu’il faisait quasiment parti de la tribu Lagrange.
— Cela fait quelques mois ajouta Marc que nous cherchons à localiser votre père mais nous n’avons pas réussi.
— Pas étonnant qu’il soit difficile à joindre, même moi je n’arrive pas à le contacter. Papa vit aux États-Unis depuis plusieurs années. Il bouge beaucoup. Il a totalement changé de vie après la mort de grand-père. Il y a quatre ans, il m’a gentiment informée qu’il foutait le camp. Il m’a donné la moitié de l’héritage, et il est parti vivre sa vie. Il m’avait proposé de le suivre mais moi, les Amerloques ça ne me branchait pas trop à l’époque et encore moins maintenant. Ma mère est aux abonnés absents depuis que je suis toute petite. Alors j’ai bourlingué un peu toute seule et j’ai fini par tomber sur Marseille. Avec mes sous, j’ai acheté ce truc qui marche du tonnerre.
— Vous souvenez-vous de François Dubois ?
— Comment pourrais-je l’oublier avec tout ce qui s’est passé ?
— J’ai l’impression que c’est le « tout ce qui s’est passé » qui nous intéresse, dit Aurélie. Je suppose que vous avez connu Michèle et Sophie.
— Ah ! C’est donc de ça dont il est question. Je ne sais pas si je pourrai satisfaire pleinement votre curiosité. J’avais huit ans à l’époque où le malheur a frappé notre famille une deuxième fois. Mais papa en parlait souvent ce qui m’a permis de reconstituer les faits au fur et à mesure.
Magali Lagrange avait fini son plat. C’était manifestement une habituée des lieux car le serveur lui apporta aussitôt son café sans qu’elle ait eu besoin de le commander. Elle prit le temps d’en avaler une gorgée et reposa sa tasse.
— Je n’ai pas connu ma grand-mère car elle est morte d’un cancer de l’ovaire bien avant ma naissance. Ma mère était orpheline et m’a abandonnée, donc ma véritable grand-mère, ça a toujours été Michèle. Et comme François était avec elle, il est devenu un peu comme mon deuxième grand-père. Je l’aimais bien François. Mon vrai grand-père était médecin et je le voyais tous les week-ends. Mais il avait un côté extrêmement sérieux, presque sévère qui m’impressionnait. Une gamine de mon âge, ça ne l’intéressait pas beaucoup. Une gamine tout court d’ailleurs car il aurait nettement préféré un petit-fils. Nous nous sommes rapprochés quelques années plus tard. Celui qui s’occupait de moi, c’était François. C’est lui qui m’a appris à faire du vélo avec Sarah, lui qui m’a appris à lire.
— Étiez-vous au courant que votre grand-père et monsieur Dubois travaillaient plus ou moins ensemble et faisaient des expérimentations ? demanda Aurélie
— À l’époque je n’en avais pas conscience, mais je me souviens des nombreux accrochages entre Michèle et son beau-frère. Elle a même coupé les ponts avec papy pendant quelques mois car il me semble bien avoir entendu qu’elle avait porté plainte contre lui auprès du conseil de l’ordre. Je pense que c’était à propos du don qu’avait François.
Le cœur de Marc s’accéléra un peu.
— De quel don voulez-vous parler ?
— Il était guérisseur. Je sais, ajouta-t-elle aussitôt, vous allez me prendre pour une fada, mais c’est pourtant la vérité. Il pouvait guérir tout et n’importe quoi. Enfin, c’est ce que disait mon grand-père.
— C’est aussi ce qu’il affirme de son coté, ajouta le médecin.
Elle le regarda avec un petit sourire ironique.
— Vous, vous êtes de la race des sceptiques. Vous, ajouta-t-elle en regardant Aurélie, vous seriez plus encline à le croire, n’est-ce pas ? Ça se lit dans vos yeux.
Elle releva ses cheveux pour dégager toute la partie droite de son visage et se rapprocha du couple.
— Regardez ma joue et mon oreille. Regardez bien. Que voyez-vous ?
Marc regarda la peau avec minutie. Il ne voyait pas où elle voulait en venir.
— Désolé, je ne vois rien.
— À l’âge de six ans, j’ai été attaquée par un rottweiler. Ce monstre s’est jeté sur moi. Il m’a pratiquement arraché l’oreille et déchiqueté la joue. J’ai des photos après l’opération. Les chirurgiens avaient expliqué à mes parents qu’ils avaient fait tout ce qu’ils avaient pu, mais que les morsures étaient trop graves et que les séquelles seraient lourdes. Bref, ils ont affirmé que même avec beaucoup de chirurgie esthétique, je resterais défigurée. Trouvée vous que je sois défigurée docteur ?
— Non, avoua-t-il. Vous n’avez aucune cicatrice.
— Le lendemain de l’opération, François est venu me voir à l’hôpital. Je dormais, assommée par les médocs. Il a demandé à tout le monde de sortir, sauf mon père. C’est lui qui m’a raconté tout ça. Une fois tous les trois seuls dans la chambre, il a posé ses mains sur mon visage. Ça a duré une quinzaine de minutes pas plus. Deux mois plus tard j’étais comme neuve. Alors, bien évidemment docteur, vous allez me dire que des guérisons comme ça, ça existe. Que le pouvoir de l’esprit sur le corps peut faire des miracles. Sauf que je n’étais qu’une gamine et que j’étais inconsciente. Je n’ai aucun souvenir de ce qu’il m’a fait. On ne m’a raconté cette histoire que des années plus tard. Comment François a-t-il pu me suggestionner alors que j’étais dans le coltard abrutie de médicaments contre la douleur ?
— Je n’ai pas toutes les réponses, mais je reste dubitatif, désolé.
— Convaincre des gens tels que vous, c’est comme essayer d’expliquer la théorie de l’évolution à des témoins de Jehova. On pourrait vous apporter la preuve sous les yeux, vous pourriez assister à une guérison miraculeuse sous votre nez que ça ne changerait rien à votre scepticisme.
Aurélie sourit discrètement en se remémorant Hope. Mais elle se garda de montrer qu’elle soutenait entièrement ce que disait la brune en face d’elle. Cette femme suscitait des pulsions de jalousie dont elle se croyait jusqu’alors totalement immunisée. Il n’était pas possible d’être totalement de son côté.
— Pourquoi insistez-vous tant pour que je vous croie ? demanda son amoureux.
— Parce que si jamais vous ne croyez pas qu’il soit guérisseur, vous ne pourrez pas comprendre ce qui s’est réellement passé le 24 avril 2000.
— Vous voulez dire le 24 avril 2004, rectifia Marc qui se rappelait la date de décès de Michèle.
L’aide-soignante le regarda étonnée. Que venait faire cette date dans la conversation ?
— Non, non ! Je parle bien du lundi de Pâques 2000. Ce jour-là, nous attendions toute la famille pour un déjeuner. Michèle après avoir été fâchée presque un an, avait fini par faire la paix avec papy. C’était la journée des retrouvailles. Je suis certaine que François y était pour beaucoup. Cet homme, c’était la gentillesse incarnée. Il n’aurait pas fait de mal à une mouche, au sens propre comme au sens figuré. Jamais je ne l’ai vu tué le plus petit insecte. Quand il croisait une araignée, il prenait un verre et l’emprisonnait dedans. Puis il nous demandait à moi ou Sarah d’aller chercher une carte postale dans le tiroir de la cuisine. C’est là que mon père les entassait. Ensuite, il glissait la carte postale sous le verre et le retournait. Et puis il allait délicatement mettre l’araignée ou le frelon dehors. Nous étions totalement fascinées, à la fois par son courage car ces bestioles nous terrifiaient, mais aussi par tout ce qu’il nous racontait en même temps : que chaque être était unique et que détruire une vie quelle qu’elle soit était un crime contre la beauté du monde. Cet homme était capable de manger un melon avec cinq ou six guêpes autour de lui. Il les écartait délicatement quand elles se posaient sur la bouchée qu’il s’apprêtait à avaler. Pour nous, à l’époque, c’était l’être le plus courageux au monde.
— Il vous aimait beaucoup, vous et votre sœur ?
— Ma sœur ?
— Vous et Sarah.
— Sarah n’est pas ma sœur. Je suis fille unique. Mais je dois dire, ajouta-t-elle le regard perdu dans des souvenirs lointains qu’elle était peut-être ce qui se rapprochait le plus d’une sœur.
Elle les regarda soudain et réalisa qu’elle les avait perdus.
— Sarah était la petite fille de Michèle, la fille de Sophie. Nous étions quasiment inséparables. Nous allions dans la même école. Nous dormions souvent tantôt chez l’une, tantôt chez l’autre. Ce fameux jour, Michèle et François sont arrivés tôt, bien avant l’heure de se mettre à table. Je m’en rappelle parce que je n’avais pas vu mon grand-père de cœur depuis un petit bout de temps. Il travaillait à Orléans et il y vivait la semaine. Michèle était professeur de Français sur Paris. Je crois qu’ils avaient pour projet de vivre ensemble mais que finalement, ça ne s’est pas fait. Ils y trouvaient certainement leur compte selon les dires de papa. Sophie et sa fille revenaient de Belgique. Sarah était absolument folle de Tintin. C’était une gamine très intelligente. Beaucoup plus que moi. Elle avait sept ans et lisait depuis presque trois ans déjà. Une vraie surdouée.
Elle souriait les yeux dans le vague de ses souvenirs de petite fille. Marc ne ressentait aucune jalousie dans ses propos. Juste de l’admiration et de la douleur.
— Sarah était née mi-avril. Le week-end de Pâques sa mère lui a fait le cadeau de l’emmener au musée Hergé. Elle avait prévu de rentrer de nuit pour être avec nous au déjeuner.
— Et partager l’agneau pascal, dit le médecin.
Elle émit un petit rire aigu.
— Vous êtes certains que vous connaissez François Dubois ? Si oui, vous devriez savoir qu’il est strictement déconseillé de manger un bébé animal devant lui si vous ne voulez pas qu’il vous enfonce une fourchette dans la gorge. Non, pas de ça à la maison quand nous invitions le professeur. C’était la plupart du temps du poisson. Ça le rendait moins agressif, mais pas toujours. Ce jour-là, grand-père avais opté pour un très gros plateau de fruit de mer, en faisant attention de ne pas y mettre d’huitres. Manger des animaux vivants devant François était pour le moins suicidaire. Je me rappelle à quel point j’étais excitée en attendant Sarah. Je savais qu’elle aurait forcément des milliers de choses à me raconter. Normalement, il était prévu que je les accompagne, mais j’avais eu de la fièvre le dimanche et mon grand-père médecin avait mis son véto. Je crois bien qu’il n’a pas regretté cette décision.
La voix de la jeune femme se modifiait petit à petit et se voilait d’émotion. Marc jeta un rapide coup d’œil à Aurélie. Elle était pâle et suspendue aux lèvres de Magali.
— Nous les attendions pour onze heures. Elles avaient du retard mais personne ne s’est alarmé au début. Michèle a essayé d’appeler sa fille plusieurs fois, sans succès. À l’époque, il y avait beaucoup de trou dans la couverture des réseaux des mobiles. Ils ont commencé à s’inquiéter à partir de quatorze heures. Moi, je ne comprenais pas grand-chose à ce qui se passait. Je percevais juste l’angoisse qui montait. Ils ont appelé des hôpitaux de la région parisienne sans résultat. Et puis vers seize heures, le téléphone de François a sonné. J’ai entendu Michèle hurler, ils sont rapidement partis tous les deux. Ensuite, pour moi ça a été le brouillard. Tout s’est passé dans une espèce d’irréalité. Je n’ai appris ce qui c’était passé que plusieurs années plus tard, quand j’ai demandé à mon grand-père de tout me raconter.
Elle prit une gorgée de café tiède, reposa la tasse et les fixa.
— Ça s’est passé au petit matin. Des jeunes dans une voiture roulaient à tombeau ouvert. Ils ont pris un virage beaucoup trop vite. C’était une grosse berline, une Mercédès. Sophie roulait dans une Twingo. Il y a eu un face à face. Sarah a traversé le parebrise et Sophie était coincée dans la voiture. Ils ont emmené très rapidement l’enfant, mais ils ont mis beaucoup plus de temps à sortir sa mère. Les deux étaient gravement blessées et les services d’urgences se sont d’abord concentrés sur leur état. Toutes les deux ont été opérées très vites, et ce n’est qu’ensuite qu’ils ont cherché à prévenir du monde. Je ne sais pas exactement pourquoi, ni comment, mais ils sont tombés sur François. Quand les parents de Sophie sont arrivés à l’hôpital, les deux blessées étaient dans un service différent. Sarah était en réanimation pédiatrique. Elle avait un grave traumatisme crânien avec une hémorragie. L’opération s’était bien passée mais elle était dans un coma très profond. Pour Sophie, dans un service de réanimation pour adulte, c’était pire. Son cas était désespéré. Le poumon, le cœur et le foie étaient touchés. Malgré l’intervention, elle saignait toujours d’un peu partout. Alors, ça a vraiment été horrible.
Elle s’interrompit à nouveau pour finir son café. Elle fit signe au serveur d’en amener un autre. Marc et Aurélie étaient incapables d’avaler quoi que ce soit.
— Je ne sais pas si vous savez, mais quand François guérit quelqu’un, il doit se recharger très vite. Sinon, il tombe malade à son tour. Plus l’état de la personne est grave, plus les conséquences sur l’état de santé sont importantes. Lui et mon grand-père ont étudié le phénomène. Il me semble que l’objet de la discorde entre papy et Michèle portait justement sur ça. Ils ont découvert que le meilleur moyen de retrouver son énergie et de ne pas tomber malade, c’était les arbres.
— Oui, répondit Aurélie d’une voix éteinte. Il nous l’a expliqué lui-même.
— Il lui était impossible de guérir deux personnes aussi gravement atteintes le même jour. Alors, il a dû faire un choix. C’est Sarah qu’il a sauvée. Il est allé dans sa chambre pour faire ce qu’il devait et savait faire. Sophie est morte pendant qu’il s’occupait de son enfant. D’après ce que m’a raconté mon grand-père, François s’est effondré dès qu’il a appris la nouvelle. Je veux dire réellement effondré. Ils l’ont hospitalisé, mais ils ne savaient pas que ce qu’il lui fallait c’était autre chose que des perfusions et des antibiotiques. Sarah s’est réveillée le lendemain. Les infirmières du service disaient que c’était un miracle. Je vous rassure, dit-elle à l’intention de Marc, les médecins étaient très contents d’eux car ils étaient persuadés que c’était l’opération et la réanimation qui avaient sauvé la petite. Mais les autres, ceux qui n’étaient pas de mauvaise foi ou dans la toute-puissance, savaient que, compte tenu de la gravité des lésions cérébrales, jamais elle n’aurait dû se réveiller aussi vite. Ils ont refait un scanner dans la foulée et ils ont encore moins compris ce qui se passait. Il y avait quelques anomalies, mais rien de comparable avec ce qu’ils avaient trouvé la veille. Le troisième scanner réalisé deux jours après était strictement normal.
— Et que s’est-il passé pour François ? questionna le médecin.
— Il a fini par se remettre, mais ça a pris deux semaines. Michèle a enterré sa fille sans lui. Elle et François se connaissait depuis que Sophie avait huit ans. Michèle était une femme très indépendante et elle avait préféré élever sa fille seule plutôt que d’épouser un type juste parce qu’elle était tombée enceinte. Sophie connaissait son père mais ne le voyait quasiment jamais. Son vrai père, celui qu’elle avait dans son cœur, c’était François, et je suis certaine que c’était réciproque pour lui. Il n’a jamais pu avoir d’enfant. Alors, Sophie avait rempli ce vide qu’il y avait dans sa vie.
Marc regarda aussitôt Aurélie. Sa propre situation ressemblait étrangement à celle du professeur. Mais son amoureuse était trop happée par le récit de Magali Lagrange pour y prêter attention.
— Michèle était comme anéantie, mais il y avait Sarah dont il fallait s’occuper. Elle et François se sont raccrochés à ça pour survivre. Et puis une deuxième catastrophe est arrivée. Sophie était mariée avec un marocain : Youssef Allaoui. Très vite, ça n’a pas collé entre eux. Elle était infirmière et il lui reprochait de consacrer trop de temps à son boulot et pas assez à sa famille. Il est devenu de plus en plus agressif et un an avant le drame il a fini par franchir la ligne rouge. Ça, je le sais de la bouche de mon père. Quand François a remarqué les marques qu’elle avait sur le bras, il est devenu fou furieux. Ce jour-là, m’a dit mon père, il s’est rendu compte que sous son air affable, cet homme était capable du pire. Il a acheté une batte de baseball et il est allé dans le parking de l’immeuble où ils habitaient. Il a attendu que Youssef rentre de son travail et qu’il se gare. Là, il lui a montré sur sa voiture ce qu’il lui ferait si jamais il osait encore toucher à un seul des cheveux de Sophie. La BM ressemblait à une épave. L’autre n’a pas dit un mot. Probable qu’il avait compris que c’était un moindre mal et que s’il intervenait, la batte de baseball changerait de cible. Puis François est monté à l’appartement avec deux grosses valises et a emporté des affaires pour Sarah et sa mère. Mais la vengeance est un plat qui se mange froid. Dans l’attente du divorce, elles vivaient chez Michèle et le père avait un droit de visite tous les quinze jours. On peut dire qu’il l’a jouée fine. Un peu après l’enterrement, il est venu chez eux. Il leur a dit que malgré leur différent, il compatissait à leur douleur, que Sophie aurait voulu qu’ils fassent la paix et qu’il ne ferait aucune difficulté pour que sa fille vive chez ses grands-parents s’il gardait son droit de visite. Il leur a dit qu’il les laissait faire leur deuil et qu’il officialiserait ça plus tard. Les pauvres ne se sont pas méfiés. Environ trois mois après l’accident, il est allé la chercher sur l’heure du midi à l’école primaire. Il a prétexté un problème familial important. Il était connu comme étant son père, les relations avec sa belle-famille s’étaient apaisées, personne n’y a trouvé à redire. Je faisais la queue à la cantine avec Sarah quand Youssef et le directeur sont venus la cherchée. Je l’ai vu donner la main à son père, elle m’a fait un petit coucou de l’autre main. C’est le dernier souvenir que j’ai d’elle.
— Il a emmené la petite ? dit Marc qui avait compris.
— Oui. Il avait tout prévu. Il a filé à Orly et il a pris l’avion. Seul parent encore vivant, il avait fait faire un passeport en présentant le livret de famille dont il avait une copie et le certificat de décès de Sophie. Quand Michèle est allée chercher sa petite-fille l’après-midi, elle était déjà à Marrakech. Elle et François se sont battus trois ans pour la récupérer mais rien n’y a fait. Il était le père, il avait tous les droits. Pour Michèle ça a été le coup de grâce. Elle a sombré dans une profonde dépression. Elle qui était si vive, si forte, est devenue une autre personne. Elle était la plupart du temps mutique et se nourrissait à peine. Elle prenait pas mal de médicaments. Et puis il y a eu le 23 avril 2004. Du fait des actions en justice elle avait l’adresse de Youssef au Maroc et elle envoyait souvent des lettres et des cadeaux à Sarah. Je crois que c’était l’ultime espoir qui la maintenait en vie. Ce résidu de lien qu’elle entretenait et qui lui disait qu’un jour peut-être elle la reverrait. La veille de l’anniversaire de la mort de sa fille, elle a reçu un colis de l’étranger, un gros colis. Dedans il y avait toutes les lettres non ouvertes que Michèle avait envoyées à Sarah, et une lettre écrite de sa main disant qu’elle était très heureuse avec son père mais qu’elle ne reviendrait plus jamais en France parce qu’elle aimait trop son nouveau pays. Elle avait fini en lui signifiant que ce n’était plus la peine de lui écrire.
— Ça ne pouvait pas venir d’elle, objecta Marc. C’est son père qui a dû la lui faire écrire.
— C’est ce que grand-père et François ont essayé de faire comprendre à Michèle, mais elle était devenue trop fragile. Je n’ai eu connaissance de cette lettre que des mois plus tard. J’avais douze ans et je commençais à comprendre un peu mieux ce qui se passait, mais pas tout à fait. J’étais d’accord avec le fait que jamais Sarah n’aurait pu écrire d’elle-même une telle horreur à sa grand-mère. Je savais qu’il avait dû faire pression sur elle, mais j’en voulais tout de même à ma cousine. Dans ma tête de gamine, je me disais qu’à sa place, jamais je n’aurais cédé à quelque chantage que ce soit, ni même aux menaces, ni aux coups. Comprenez-moi, ce n’est pas que par rapport à ce qu’elle avait fait à sa grand-mère que je me suis mise à la détester.
— C’était parce qu’elle vous avait abandonnée, répondit à sa place Aurélie.
— On était comme des sœurs. En écrivant cette lettre, elle ne tirait pas seulement un trait sur Michèle et François, elle m’effaçait aussi du tableau. J’ai mis longtemps avant de comprendre qu’il est possible de manipuler un enfant de toutes les façons possibles et imaginables. Entre temps, moi aussi je l’avais rayée de ma vie.
Marc acquiesça en silence. Il eut soudain envie de serrer la main de la femme qu’il aimait, assise juste à côté de lui. Le puzzle se reconstituait. Il voyait maintenant la chaîne de malheur qui s’était abattue sur le professeur d’histoire. Il connaissait le dernier acte.
— Que s’est-il passé pour Michèle ? demanda Aurélie.
— Après avoir pleuré elle s’est calmée, mais grand-père n’était pas tranquille. François faisait toujours la navette entre Orléans et Paris. Il avait demandé sa mutation, mais c’était en quelque sorte une star là-bas. Ils ne voulaient pas le lâcher comme ça et je pense que lui aussi avait très bien compris que s’il vivait avec Michèle, il risquait de sombrer avec elle. Le parkinson avait déjà commencé à apparaitre. Grand-père m’a dit un jour qu’il était persuadé que c’est d’avoir sauvé Sarah sans pouvoir se recharger ensuite qui avait déclenché la maladie. Ça et le choc d’avoir perdu Sophie. Il devait donner une série de conférences samedi et dimanche. Michèle est venue dormir à la maison. Comme tous les vendredis, j’étais chez mon grand-père. Dès ma naissance, il avait organisé sa vie pour ne plus travailler le samedi et me consacrer entièrement deux jours par semaine. Consacré est un bien grand mot vu la distance qu’il mettait entre nous. Mon père me déposait le vendredi, venait le dimanche midi manger avec nous et me récupérait ensuite. Je ne pense pas que Michèle dans l’état d’esprit où elle se trouvait ait réalisé que j’étais dans la maison. J’étais déjà couchée quand François l’a amenée. Au petit matin, j’ai pris mon petit déjeuner avec mon grand-père qui m’a dit que Michèle dormait dans la chambre d’ami et qu’il ne fallait pas faire trop de bruits parce qu’elle avait besoin de calme. Alors je suis allée jouer dans le jardin. J’ai fait un peu de balançoire. Je pensais à Sarah, elle me manquait. La fenêtre de la chambre d’ami était au premier étage pile au-dessus de moi. Chaque fois que je montais je voyais la silhouette de Michèle derrière les rideaux. Mais j’avais beau n’avoir que douze ans, je comprenais bien que quelque chose clochait. Elle ne bougeait pas et elle était… Trop grande. J’ai fini par aller vérifier par moi-même. Je voulais juste comprendre pourquoi elle était si grande. Mon grand-père était dans son bureau. Je suis montée au premier étage.
Magali porta la tasse de café à sa bouche. Ses mains tremblaient quad elle la reposa sur sa soucoupe. Elle leur jeta un regard embué.
— J’ai frappé et comme je n’entendais aucun bruit alors que j’étais certaine qu’elle était levée, j’ai ouvert la porte. Michèle était bien devant la fenêtre, pendue à la grosse tringle à rideau. Elle était tellement maigre que la barre avait tenu bon.
Aurélie mis une main sur sa bouche comme si elle voulait empêcher un cri de sortir. Un cri de détresse. La jeune femme brune pleurait en revivant la scène.
— Désolée, finit-elle par dire en s’essuyant les yeux. Il y a des années que je n’avais pas pensé à tout ça. Ce n’est pas un de mes meilleurs souvenir. J’ai appelé grand-père et ensuite, c’est devenu plus flou car tout le monde m’a tenue à l’écart. Quelques heures plus tard, François est arrivé. J’ai entendu un bruit de dispute. J’ai écouté l’oreille plaquée contre la porte. Il reprochait à grand-père de ne pas l’avoir assez bien surveillée, et grand-père hurlait qu’il aurait dû annuler sa « putain de conférence ». Après, ça n’a plus jamais été pareil entre eux. Je n’ai vu François que très rarement et la dernière fois à l’enterrement du Docteur Roger Lagrange, il y a quatre ans.
— Il a vraiment tout perdu, dit Aurélie les yeux baissés pour cacher ses propres larmes. Tout.
— Oui, répondit Magali. Je crois qu’on peut dire ça. Si on fait le compte : les trois amours de sa vie, son ami et sa santé, je crois qu’il n’avait plus grand-chose à quoi se raccrocher. J’avais mes propres problèmes avec le départ de mon père. J’avoue que je me suis éloignée de mon côté. Pas certaine du tout que de tout façon, il aurait souhaité garder le contact avec moi. Il avait déjà commencé à prendre ses distances depuis plusieurs années. Je crois maintenant que je lui rappelais trop Sarah. C’était trop douloureux. Je ne sais pas s’il a tenu le coup et si oui, comment.
Marc savait ce qui avait fait tenir François debout.
— Et le responsable de l’accident ? Savez-vous ce qu’il est devenu, demanda-t-il ?
— Ce qu’elle est devenue. C’était une femme, une toxico défoncée à l’alcool et la cocaïne. Je ne sais pas grand-chose d’elle et j’ai oublié son nom de famille. Je sais seulement qu’elle s’appelait Anne. Il y avait un type avec elle mais il n’était que passager. Il s’est défendu en disant qu’il dormait dans la voiture de son père sur le siège arrière parce qu’il avait trop consommé. Il ne s’était soi-disant pas rendu compte que la fille avait pris la bagnole. Son père avait du fric, il s’en est bien sorti : deux ans avec sursis. Par contre, elle, elle a pris le maximum. Ils ont trouvé plusieurs sachets de coke dans son sac à main. Le type a déclaré au policier que c’est elle qui lui en avait vendu. Elle n’a pas démenti. Elle a pris douze ans dont quatre avec sursis.
— Est-ce que François parlait d’elle ? demanda Aurélie.
— Très peu. La dernière fois, c’était à l’enterrement de grand-père. Nous avons échangé quelques mots. Je lui ai demandé comment il allait et il m’a répondu qu’il n’irait pas bien tant que la responsable n’aurait pas payé son dû. Elle était sortie de prison depuis pas mal d’années. Apparemment elle s’était tenue à carreau et n’avait fait que la moitié de sa peine. Il m’a avoué qu’il la cherchait, qu’il la chercherait tant qui lui resterait un souffle de vie et que lorsqu’il la trouverait il lui rendrait la monnaie de sa pièce. Il avait changé. Il avait le regard dur et froid. Je crois que c’est pour ça que je n’ai pas cherché à le revoir. Cet homme que j’ai croisé ce jour-là, c’était un étranger.
— Auriez-vous la possibilité de retrouver son nom de famille ? demanda le médecin.
— Je ne sais pas. J’ai un gros carton que mon père m’a donné quand il est parti, c’était des papiers de grand-père et sa correspondance avec François et Michèle. Peut-être qu’ils y font allusion. Je regarderai dans quelques jours. Dans deux semaines, nous repassons à des horaires plus raisonnables. Je finirai à vingt heures avec un jour fermé. Ça devrait me laisser plus de temps.
Elle regarda sa montre et commença à se lever.
— Je suis désolée, mais j’ai largement abusé de mon temps de pause et mon gros va péter une durite si je ne reviens pas.
Marc pris son portefeuille et sortit une carte de visite qu’il lui tendit.
— Si quelque chose d’autre vous revient, quoique ce soit, n’hésitez pas à m’appeler.
— Vous ne m’avez pas dit pourquoi vous vous intéressez autant à François.
— Nous pensons que cette femme qu’il recherche est à la résidence. Je suis son médecin traitant et j’essaie d’empêcher qu’un malheur n’arrive.
*
François tournait et retournait dans son lit. Il n’avait pas sommeil. Il se demandait s’il avait bien fait d’accepter d’accompagner demain son amie au mariage de son petit-fils.
Ce matin, il s’était produit une chose étrange.
Ce matin, la première personne à laquelle il avait pensé n’était pas Michèle.
Ce n’était pas non plus Sophie, ni Sarah.
Ce matin, la première personne qui s’était imposée dans son esprit était Edwige.
Il en avait ressenti un sentiment partagé où se mêlait le soulagement et la culpabilité. Il était en train de lâcher prise. Cette promesse faite sur la tombe de sa bien-aimée, il n’était plus aussi certain de la tenir. Pourtant, chaque fois qu’il la croisait, chaque fois qu’il l’imaginais heureuse, il revoyait Sophie, inconsciente.
Un tuyau sortait de sa gorge et la reliait à un respirateur. Il se revoyait assis dans la chambre de réanimation incapable de savoir ce qu’il devait faire. Sauver Sophie qui était condamnée par la médecine et prier le ciel qu’il lui reste assez de force dans quelques jours pour s’occuper de Sarah ? Jamais il n’avait opéré sur une personne aussi proche de la mort. D’après les réanimateurs, elle n’en avait plus que pour quelques heures. Les conséquences pour lui seraient probablement terribles. S’il réussissait, et il n’en était même pas certain, dans quel état serait-il ? Combien de temps mettrait-il à récupérer ? Et si la petite succombait avant qu’il ne puisse à son tour l’aider, comment pourrait-il regarder Sophie en face ? Comment pourrait-elle ne pas le détester ? Comment pourrait-il ne pas se détester ? L’autre choix ne laissait rien au hasard : il s’occupait de Sarah en étant certain qu’il condamnait sa mère. Mais cette certitude de la perdre était encore plus insupportable.
Il était resté ainsi de longues minutes, et puis il avait pris sa décision. Il devait tenter le coup de les sauver toutes les deux. Sarah allait devoir tenir quelques jours. Elle était jeune. Même en coma profond, il se savait les capacités de la ramener. Il avait posé ses mains et s’était laissé aller à ressentir l’énergie qui sortait de ses paumes.
Alors, inexplicablement, Sophie avait ouvert les yeux. Elle avait secoué lentement la tête de droite à gauche en le fixant. Les mains de la mourante s’étaient agrippées sur ses poignets pour le repousser et l’empêcher de la toucher. Les larmes coulaient du coin de ses paupières sur ses tempes et elle continuait de dire non avec force sans le quitter du regard.
Il avait compris. Il s’était levé, avait déposé un baiser sur son front et il était sorti le cœur déchiré par la sentence de mort dont il était complice.
*
Marc n’osait pas parler. Il conduisait, attendant que la femme qu’il aimait fasse le premier pas. Il savait qu’elle était bouleversée par ce qu’elle venait d’entendre. La nuit était tombée. La voix incongrue du GPS du télphone résonnait dans l’habitacle et brisait le silence pesant.
— Je croyais qu’il haïssait Pâques à cause des agneaux.
— De quoi parles-tu ? dit-il.
— Le dimanche de Pâques, nous nous sommes disputés. Il m’a traitée comme une moins que rien parce que d’après lui, je commettais une sorte de crime en mangeant de l’agneau. Il s’est excusé quelques jours plus tard en m’expliquant que Pâques était difficile pour lui. Je n’avais pas réalisé pourquoi. J’aurais dû lui poser la question.
— Il ne t’aurait probablement pas répondu.
— C’est ça que tu voulais me cacher. Tu le sais depuis longtemps qu’il cherche à se venger de la personne qui a détruit sa vie. Tu aurais dû me le dire. Je suis dégoûtée.
— Aurélie, nous en avons déjà discuté, je suis soumis au…
— Oh arrête avec ton putain d’secret médicale à la con ! La vérité c’est que t’as surtout pensé à protéger ton cul plutôt que d’m’en parler. T’es pas foutu d’me faire confiance une seule seconde. C’est vrai que j’suis probablement trop gourde. C’est sûr que j’s’rais allée crier sur les toits « ohé les filles ! J’en ai une bien bonne à vous raconter ! ».
— J’aurais fini par t’en parler, mais je voulais savoir exactement de quoi il retournait. Je voulais savoir où je mettais les pieds. Mais ne t’inquiète pas, quand j’aurais trouvé de qui il s’agit, et j’ai déjà ma petite idée, j’interviendrais.
— De quel droit ?
— Comment ça, de quel droit ? Écoute Aurélie, je sais que cette nuit a été difficile mais là, je ne comprends pas ce qui se passe. C’est quoi le problème exactement ?
— Tu ne t’es pas juste demandé si monsieur Dubois, après tout ce qu’il a souffert à cause de cette fille, n’avait pas le droit de demander justice.
— Ne me dis pas que tu es d’accord avec lui ?
— J’crois que tu d’vrais pas t’en mêler. Vu ce que j’ai entendu, j’pense que c’est à lui et personne d’autre de décider. Tu imagines l’enfer qu’a été sa vie depuis vingt ans ? Pendant ce temps-là, cette fille a refait la sienne. Tu trouves ça juste ?
— Et alors quoi ? On le laisse se faire justice lui-même, c’est ça le plan ? Tu penses sincèrement qu’on peut compenser le mal par le mal. Ça m’étonne de toi, Aurélie. Et pour tout te dire ça me déçoit.
— Ah ! Môssieur le donneur de l’çon qui a tout compris d’la vie se permet d’me juger parc’que j’pense pas pareil. J’oubliais à quel point t’es intelligent et à quel point j’suis conne.
— Jamais je n’ai pensé que tu es conne, et maintenant ça suffit ! Je commence à en avoir marre que tu me tombes dessus alors que nous devrions parler calmement de ce que nous venons d’apprendre. J’ai l’impression d’avoir une hystérique à côté de moi.
— Va te faire foutre. L’hystérique elle t’emmerde !29 août
Actualité France Info :
Une file interminable d’une centaine de personnes venues se faire tester s’est formée, samedi 29 août à Paris, devant un laboratoire qui accueille les patients sans ordonnance ni rendez-vous. Il fallait compter jusqu’à cinq heures d’attente. Aurélie avait appelé de Marseille le jeudi et le vendredi pour rappeler à l’équipe soignante que François Dubois et Edwige Simon devaient être prêts à l’heure prévue.
François avait préparé quelques affaires pour le week-end. Une infirmière leur avait remis à chacun leur traitement pour deux jours dans un pilulier. Le père du futur marié était venu les chercher à neuf heures, et Edwige avait fait les présentations. Le fiston semblait au courant pour l’invitation mais pas forcément ravi de la présence du type qui accompagnait sa mère et dont elle parlait sans cesse au téléphone.
L’historien resta discret pendant tout le voyage, laissant son amie faire la conversation avec son rejeton qui fabriquait des engins volants bruyants qui réchauffaient la planète. Il se disait qu’il allait lui être difficile d’être aimable avec ce type mais que, pour Edwige, il était prêt à faire beaucoup d’efforts.
Il avait emporté son costume avec lequel il était arrivé à la résidence et n’avait plus remis depuis. Il n’était pas de la toute première fraicheur, mais avec une chemise blanche et une cravate, il ferait illusion. Ils allèrent directement au château où deux chambres leur avaient été réservées. Ils prirent juste une collation. À quatorze heures, François était habillé et attendait dans le jardin où les tables étaient déjà en place pour le vin d’honneur qui devait suivre les cérémonies à la mairie puis à l’église. Il n’avait pas jugé utile de dire à son amie ce qu’il pensait du mariage. Cette hérésie, qui consistait à déclarer à l’autre qu’on allait rester avec lui toute sa vie, était la plupart du temps un pure mensonge et souvent une belle connerie qui vous enchaînait pendant des années à quelqu’un que vous n’aimiez plus depuis longtemps, mais que vous n’aviez pas la force de quitter parce que c’était tout simplement trop compliqué. Ce n’était que lorsque ça devenait franchement insupportable, qu’un des deux finissait par bouger son derrière et tirer sa révérence.
Une voix jeune et masculine vint interrompre le cours de ses pensées.
— Toute cette mascarade, c’est vraiment du grand n’importe quoi.
François se retourna pour voir un grand rouquin d’une trentaine d’années, qui portait un smoking.
— Non mais franchement, tout ce fric dépensé en une seule journée, c’en est presque indécent.
— Je suppose, répondit le professeur, qu’ils pensent que c’est le jour le plus important de leur vie, alors ils le veulent exceptionnel. Mais au bout du compte, ils se trompent.
— Comment ça ?
— Le jour le plus important de leur vie, c’est quand l’un des deux a fait le premier pas. C’est ce jour-là qui a décidé de tout le reste. Et croyez-moi, ce jour-là, personne ne l’oublie.
— C’est très juste ce que vous dites. La première fois que j’ai croisé la femme de ma vie, elle lisait un livre de Philippe K Dick dans le métro.
— Vous voulez parler de celui qui a écrit ce livre dont ils ont fait Blade Runner.
— Exactement. Je me suis dit aussitôt qu’une nénette capable de lire en fin de journée « À rebrousse temps » d’une main en se cramponnant de l’autre à une barre en métal dans une rame totalement bondée d’inconnus qui sentaient la sueur ou le déo bon marché, ou les deux, était forcément quelqu’un d’exceptionnel. Je l’ai suivie jusqu’en bas de chez elle.
— Elle ne vous a pas pris pour un maniaque ?
— Pensez-vous ! Elle ne s’était rendue compte de rien : elle lisait en marchant ! Véridique !
— Le lendemain, en fin d’après-midi, je me pointe en bas de l’immeuble. Douze boutons ! Ni une ni deux j’appuis sur tous. J’entends des Allo ? Qui c’est ? Et puis quelqu’un finit par déverrouiller sans que j’aie même eu le temps d’ouvrir la bouche. Je ne sais pas pourquoi, mais j’étais certain que c’était elle. Bref, je me retrouve comme un crétin dans le hall de cet immeuble de la rue Vaugirard à me demander à quelle porte je dois sonner, vu que je ne sais même pas comment elle s’appelle la petite. Je ne me suis pas dégonflé, je les ai toutes faites. Finalement, elle m’attendait sur le palier du sixième et dernier étage. J’avais amené un plein carton de vieux livres de science-fiction. Je lui explique que je l’ai croisée hier, etc… et elle me regarde en se marrant à moitié. Même pas peur la donzelle ! Elle me prend le carton des mains et elle rentre chez elle en laissant la porte ouverte. J’hésite à peu près deux secondes et je la suis en refermant derrière moi. Elle pose son paquet sur la table de sa salle à manger et commence à sortir les bouquins en faisant deux piles.
— Pourquoi deux piles ?
— Elle cause en même temps : « lu »… « pas lu »… La pile des livres connus était vraiment impressionnante, mais elle en a mis trois ou quatre de côté qu’elle ne connaissait pas. Et puis finalement, elle sort le dernier : « Pardon vous n’avez pas vu ma planète » de Bob Ottum. Là, elle se met à éclater de rire, me regarde et me dit : « ça vous dirait de rester manger un truc et de dormir ici ce soir ? Je crois qu’on a plein de choses à se dire tous les deux ».
— Vous voyez, dit François, ce jour-là est et restera le plus important de votre vie.
— Jusqu’à aujourd’hui, je veux bien vous croire.
— J’espère que je ne vous ai pas fait trop attendre, dit Edwige qui arrivait dans le dos du jeune homme.
Elle portait une superbe robe bleu turquoise et un simple collier de perle. Elle n’en avait pas fait des tonnes, mais François la trouva magnifique et lui rendit son sourire. Le rouquin se retourna et Edwige lui sauta littéralement au cou en lui claquant deux énormes bises.
— Comment vas-tu mon bébé ? Pas trop stressé ? Mon dieu ce que tu es beau habillé comme ça ! Je vois que vous avez déjà fait connaissance.
— À vrai dire grand-mère, pas vraiment. Avec monsieur, nous sommes partis dans une conversation sur cette insupportable tradition qu’est la cérémonie du mariage.
— Oh ! Mais comment peux-tu dire ça aujourd’hui ? répondit-elle en lui donnant une petite tape sur la main. Tu es vraiment incorrigible !
— Non mais franchement, tu ne trouves pas tout ça un peu ridicule ? Nous voulions un mariage simple avec la famille proche et nos vrais amis. Il a fallu que le paternel et sa nouvelle meuf en décide autrement. Résultat, on ne connait pas la moitié des invités. Je suis désolé, dit-il à l’intention de son interlocuteur, je ne disais pas ça pour vous, vous m’êtes extrêmement sympathique.
— Heureusement, bougre d’imbécile, puisque c’est toi qui as insisté pour qu’il vienne. Vincent je te présente François Dubois, François, je vous présente mon petit-fils qui sera marié dans un peu plus d’une heure. Il faudrait peut-être que nous nous activions ou tu vas faire attendre ta promise, et ce ne sont pas des choses à faire !
*
L’atmosphère dans la Clio était à couper au couteau. Depuis le matin de leur départ, Aurélie ne lui avait pas adressé la parole si ce n’est pour des banalités et des besoins concrets. Elle parlait surtout avec sa fille qui en bonne bavarde meublait la conversation.
Elle s’était murée dans le silence quand ils étaient rentrés chez Francine et Yves. Anaïs dormait sur un matelas gonflable, ils avaient le clic-clac de la salle. Ils s’étaient déshabillés sans s’adresser la parole et elle lui avait tourné le dos.
Depuis, ils n’avaient pas été seuls suffisamment longtemps pour reprendre une conversation et s’expliquer. Il aurait voulu partager avec elle ses réflexions sur ce qu’ils avaient appris la veille, lui dire ses soupçons à propos d’une des personnes de la résidence, mais pour cela, ils avaient besoin de se rapprocher et de faire la paix. Elle en était visiblement à des kilomètres.
Ils firent une première pause à midi après quatre heures de route et une deuxième à seize heures. Marc savait que ce n’était pas raisonnable mais avec tout ce qui lui encombrait l’esprit, il ne ressentait aucune fatigue. Celle-ci viendrait probablement après, comme lorsqu’il était interne au SAMU et qu’il sortait sur des interventions difficiles où il avait entre les mains un patient sur le fil du rasoir qu’il devait faire tenir jusqu’à l’hôpital. C’était toujours après qu’il l’eut déposé aux urgences que l’épuisement fondait sur lui comme la faim sur le monde. Quand la tension retombait, quand le niveau d’adrénaline retrouvait son taux normal, alors les vannes s’ouvraient, et une profonde lassitude venait le cueillir en même temps que ses doutes. Avait-il procédé correctement ? Avait-il fait tout, absolument tout ce qu’il fallait ?
Il était à moins de deux cent kilomètre de Paris et ils prenaient un goûter sur une aire d’autoroute.
— Vous allez vous faire la gueule jusqu’à la fin du voyage ? demanda Anaïs. Parce que franchement, vous êtes relous.
— De quoi j’me mêle ? répondit sa mère.
— Je crois qu’elle se mêle du fait qu’elle est dans la voiture avec nous et qu’elle subit aussi ta mauvaise humeur.
— Ouais, bah plus que quatre heures à tenir et tout le monde sera content d’être arrivé.
C’était compter sans les bouchons.
*
Comme prévu, Edwige avait versé sa petite larme à la mairie, et sa grosse larme à l’église. Comme prévu elle s’était agrippée au bras de François qui le lui avait prêté avec toute la tendresse du monde.
La nuit était tombée. La mariée était sur un petit nuage et Vincent ne l’était pas moins. Ils avaient tous les deux une chaleur communicative. Le garçon avait absolument tenu à présenter le professeur à sa femme qui au lieu de lui serrer la main lui avait fait la bise comme s’il était un vieil ami.
Les cadeaux avaient été déballés pendant le vin d’honneur. Invité de dernière minute, François n’avait pas eu le temps d’acheter quoi que ce soit. Il avait déposé une enveloppe avec un chèque et Vincent avait discrètement froncé les sourcils en ouvrant l’enveloppe. Les mariés avaient remercié tout le monde à la cantonade en certifiant qu’ils regarderaient ensuite la liste de mariage pour savoir qui avait donné quoi et passer voir chacun des donateurs.
Puis le repas avait été servi un peu avant la tombée de la nuit. François s’était étonné de voir Edwige manger comme lui des plats végétariens. Il lui avait demandé pourquoi et elle lui avait souri sans lui répondre.
Le repas se terminait, mais pas la fête. Les jeunes dansaient, les vieux buvaient du café en les regardant. On diffusait surtout de la musique des années quatre-vingt, ce qui était, selon le vieux métalleux, un moindre mal. Son amie était à ses côtés, et pour la première fois depuis très longtemps, il passait une excellente journée.
— Je suis contente que vous soyez venu, dit Edwige en portant une tasse de thé à ses lèvres.
— Et je suis vraiment très heureux d’avoir été invité.
— Comment trouvez-vous Vincent et Cathy ?
— Jeunes et enthousiastes, comme on devrait l’être à leur âge. Mais ils ont quelque chose de plus que beaucoup de personnes.
— Ah ! Qu’est-ce donc, cher professeur ? demanda-t-elle en lui crochant à nouveau le bras.
— Ils ne trichent pas. Enfin ils n’ont pas l’air. Ils sont… Vrais.
— Oui, dit-elle en riant. Je vois ce que vous voulez dire.
— Vous permettez ? dit une voix de rouquin derrière eux.
Sans attendre de réponse, les nouveaux mariés les contournèrent pour s’assoir à leur table. Ils venaient de quitter la piste de danse, elle aussi montée dans le parc du château. La cravate de Vincent avait disparu, il avait tombé la veste et le col de sa chemise était bien ouvert. Cathy avait enlevé le voile dès leur arrivée au château.
— Alors, grand-mère, comment trouves-tu le mariage de ton petit fils ?
— Merveilleux mon chéri. On dira ce qu’on voudra, mais ton père a bien fait les choses.
— Oui, il a sorti le carnet de chèque. Ça, il a toujours su le faire.
— Ah non ! dit Cathy, tu ne commences pas aujourd’hui. Pas question de nous partager tes récriminations familiales. Tu attendras demain !
— Au fait, dit le marié en regardant François, vous aviez raison. Même si c’est un très bon jour, ce n’est tout de même pas le plus important.
Il cligna de l’œil, et le professeur lui rendit son sourire.
— Il y a cependant une chose qui me gêne, ajouta-t-il en sortant un papier de sa poche.
— Qui nous gêne, reprit la mariée.
Il tenait le chèque de François.
— C’est beaucoup trop pour quelqu’un qui nous connait à peine. Nous ne pouvons pas accepter, ce n’est pas correct. Nous aurions l’air d’avoir excroquer un vieil oncle invité pour l’occasion.
— Oh ! Vincent ! s’écria sa grand-mère, François n’est pas vieux !
— Si, il a raison, répondit l’intéressé en riant. Mais je vais quand même vous prier d’accepter. Je ne suis pas quelqu’un de généreux avec mes semblables, je veux dire les êtres humains. Mais quand je donne, je vous assure que c’est de bon cœur.
— Mais enfin pourquoi ? demanda Cathy.
— Parce que j’ai lu ses livres. En les lisant, j’en ai suffisamment appris sur votre mari, madame.
— Vous avez aimé ? continua-t-elle avec un sourire jusqu’aux oreilles. Il écrit bien, hein !
— Non, madame. Il écrit mieux que bien.
— Savez-vous que c’est avec les livres qu’il m’a pécho comme on dit maintenant ?
— Il me semble effectivement qu’on m’a déjà raconté cette histoire.
Vincent éclata de rire. Ces deux-là avaient peut-être une chance. Il repensa à son médecin qui lui avait affirmé que, même si la séparation était au bout du chemin, il ne fallait pas se priver d’aimer. Il sortit une enveloppe de sa poche intérieure.
— J’ai quelque chose d’autre pour vous, dit-il en la posant sur la table.
Le marié prit un air étonné, et regarda sa grand-mère qui manifestement n’était pas au courant.
— Ouvrez ! insista François. Je crois que ça devrait finir de faire de cette journée la deuxième meilleure de toute votre vie.
Vincent s’exécuta et sortit plusieurs feuillets. Cathy s’était approchée pour lire également.
— Oh putain de merde ! cria-t-elle, faisant se retourner quelques voisins de table.
— Vous… Vous avez contacté quelqu’un ? demanda Vincent soudain beaucoup plus pâle. Mais, je ne vous les avais pas envoyés pour ça… Enfin je ne pensais pas que…
— Il fallait juste frapper à la bonne porte et vous ne pouviez pas la connaitre. Les types qui ont lu vos manuscrits et qui les ont refusés ont du caca dans les yeux et aussi entre les oreilles. J’ai appelé un ami qui m’a donné les coordonnés d’un ami directeur d’une maison d’édition. Pas une très grande maison, mais suffisante quand même pour essayer de se faire un nom. Il a accepté de lire votre premier roman et il a adoré. C’est un contrat pour celui-ci avec une option pour les trois autres. Maintenant il n’y a plus qu’à croiser les doigts.30 août
Actualités France Info :
La rentrée scolaire s’accompagnera de la mise en place du protocole sanitaire le plus stricte d’Europe, mardi 1er septembre. Le port du masque sera obligatoire pour les élèves dès 11 ans.La nuit avait été compliquée. Marc se réveilla dans un lit qu’il n’avait plus occupé depuis plusieurs semaines. Ils étaient arrivés tard à Oissel dans le même état d’esprit avec lequel ils avaient quitté Marseille. Ils avaient monté les bagages et les avaient déposés dans la salle. Anaïs était allée aussitôt dans sa chambre.
— On peut parler maintenant ? avait-il demandé.
— Nan ! Je suis crevée et je vais aller me coucher. Donne un tour de clé en partant.
— Ah ! Alors on en est là.
— Il parait que je te déçois et que je suis hystérique. Eh bien je vais te livrer une info : mon petit doigt me dit qu’en me côtoyant tu seras de toute façon de plus en plus déçu et que je te paraitrai de plus en plus hystérique.
— Ne crois pas que je vais lâcher l’affaire aussi facilement. Pour tout te dire je ne comprends pas grand-chose à ton comportement depuis samedi soir. Je vais te laisser, mais compte sur moi pour venir t’emmerder demain.
Il appela dès son réveil mais tomba sur son répondeur. Il se retint de jeter le combiné à travers la pièce, se doucha rapidement et monta dans sa voiture. Il sonna, mais personne ne répondit. Agacé à l’idée qu’elle soit peut-être chez elle et qu’elle le laisse volontairement dehors, il utilisa le trousseau qu’elle lui avait donné.
Il cogna à la porte de l’appartement à nouveau sans succès et utilisa la deuxième clé. Il n’y avait personne. La salle était encore pleine du bazar abandonné la veille. Il s’assit dans le canapé et alluma la télévision pour tromper son ennui en l’attendant. Très vite il somnola jusqu’à s’endormir complètement.
*
Il était près de dix heures, mais François était réveillé depuis huit heures du matin. Il avait ouvert les yeux quelques minutes avant que l’alarme de son téléphone sonne. Doucement, sans déranger la femme qui dormait avec lui, il avait attrapé son médicament et l’avait avalé sans verre d’eau, juste avec sa propre salive. Puis il s’était rallongé complètement et avait passé les deux heures suivantes à la regarder dormir.
Edwige était la variable imprévue. Le grain de sel. L’aspérité qui fissurait son plan poli depuis des mois. Depuis ce fameux jour où, par hasard, il avait vu cette photo sur internet. Il faisait une recherche sur une mutuelle pour personne d’un certain âge car la sienne commençait à lui coûter les yeux de la tête. Il était tombé sur Âge d’or, qui faisait la promo des maisons de retraite qu’elle gérait et parmi elles, Les Chênes. Il y avait plusieurs photos de chaque ehpad et certaines étaient prises à l’intérieur des établissements. On y voyait des résidents et des salariés. Sur l’une d’entre elle, il avait reconnu ce visage tant détesté. Elle avait vieilli, mais c’était elle, il en était certain à 200%. Alors, le plan avait germé. Il avait fait le voyage. Il avait visité une première fois les lieux un samedi après-midi. La mutuelle se vantait d’avoir des résidences qui n’étaient pas des prisons, mais des lieux ouverts sur le monde. Il s’était promené sans que personne ne lui demande quoi que ce soit. Puis, il était revenu en semaine sous le prétexte de retirer un dossier d’admission. Pendant la visite, il l’avait croisée. Sans sa barbe, vingt ans après, elle ne l’avait pas reconnu.
Tous ces mois de préparation, et puis la singularité qui fait que l’espace-temps tout à coup ne tourne plus comme il est sensé tourner : Edwige.
Edwige qui avait été folle de joie en voyant son petit fil au bord des larmes qui tenait dans les mains une proposition de contrat d’édition.
Edwige qui l’avait regardé comme s’il était le seul homme sur cette terre digne d’être regardé.
Edwige qui dans la nuit s’était glissée dans son lit pour le couvrir de caresses et de baisers d’une tendresse infinie dont la puissance, il le sentait, commençait à cicatriser ses plaies ouvertes depuis deux longues décennies.
Depuis deux heures il la contemplait, la tête encombrée de questions sur ce qu’il devait faire maintenant. Jusqu’à ce que son amie ouvre les yeux à son tour, baille, et lui sourit.
— Bonjour, dit-il doucement. Bien dormi ?
— Extrêmement bien. Je peux rester encore un peu dans tes bras ou tu préfères que je regagne ma chambre ?
— Tu peux y rester autant que tu le désires.
— Ah ! Dans ces conditions très cher, nous risquons de manquer le déjeuner et mon fils ne va pas être très content. Il est un peu tatasse sur les horaires. En fait il est un peu tatasse sur tout. Normal puisqu’il fait des avions.
*
Marc était encore à Marseille et une brune criait qu’il n’était vraiment pas à la hauteur. Le brouhaha de la foule couvrait la plupart de ses mots, mais il en comprenait exactement le sens. Il était arrivé au bout du chemin. C’était une impasse, mais il n’avait aucune envie de faire demi-tour. La brune était devenue blonde et lui hurlait dessus.
— Anaïs ! Tu files dans ta chambre sans discuter !
— Ça va ! Pas la peine de gueuler. Je peux me casser chez mon père si ça t’arrange !
— Nan, j’veux surtout qu’tu m’obéisses !
Un claquement de porte vint clore l’altercation et acheva de sortir Marc de son cauchemar. Aurélie était blanche de colère. Elle lui jeta un regard dur.
— Enfin réveillé ?
— J’ai appelé mais tu ne répondais pas. Alors je suis venu voir si c’était voulu ou si tu t’étais absentée.
— Aucun des deux cas ne justifiait que tu te pointes ici.
— Le premier oui ! Je t’ai dit que je ne lâcherai pas le morceau tant que tu ne m’auras pas expliqué ton comportement pour le moins excessif.
— Je suis en pétard, ça te va comme réponse ?
— Mais bon sang de bois qu’est-ce que je t’ai fait au juste ?
— Tu n’m’as pas fait confiance et tu l’as joué solo, voilà l’problème. Et ce qui me met le plus en rogne c’est que si j’n’avais pas insisté pour venir tu aurais continué à la fermer et tu m’aurais laissée dans l’ignorance. Et ça, ça m’fout les boules grave ! C’est comme si tu me disais en face que j’suis trop conne.
— N’importe quoi, il n’a jamais été question de ça !
— j’croyais qu’on était dans l’même bateau sur ce coup-là comme le reste. Tu n’peux pas décidé de me dire c’qui t’arranges à partir du moment où ça me concerne.
— Tout ça ne te concerne pas directement. Si ça avait été le cas je t’en aurais parlé.
Aurélie le regardait de plus en plus durement. Sa fureur ne se calmait pas. Plus Marc tentait de s’expliquer plus il avait l’impression de s’enfoncer.
— Je connais forcément cette fille, finit-elle par dire. Donc évidemment que ça me concerne directement. Si tu ne comprends pas ça, c’est que tu es complètement con.
— Quand je t’ai caché tout ça, je ne pensais pas que ça te touchait de près. Je croyais que c’était un résident ou un salarié que tu connaissais plus ou moins. Je ne savais pas que c’était une amie proche.
— Qu’est-ce que tu racontes comme connerie ?
— Mais enfin Aurélie, tu n’as pas compris ? C’est d’Anne-Marie dont il est question. La fille s’appelait Anne. Tu en connais beaucoup des Anne dans la résidence ? Moi, non ! Marie est certainement son deuxième prénom et elle l’a collé au premier pour ne pas que quelqu’un retrouve sa trace. Peut-être qu’elle avait peur qu’un proche essaie de se venger.
— T’es un gros taré, toi !
— Peut-être que je suis taré comme tu dis, mais je sais additionner deux et deux. Tu m’as dit toi-même qu’Anne-Marie était une fêtarde. Je crois que, plus jeune, elle faisait probablement encore plus la fête et que…
La gifle le saisit en plein sur la pommette. Il en eut le souffle coupé.
— Ça suffit ! J’t’interdis de salir une de mes amies avec tes soupçons à la mort moi l’nœud. Maintenant, tu me rends mes clés et tu sors de chez moi. Et même mieux, tu sors de ma vie.
Elle le saisit par le col de sa chemise et avec une force surprenante le décolla du canapé.
— Allez, ouste du balai ! DÉGAGE !!!
Chapitre suivant : Chapitre 29