FÉVRIER12 février
Actualités France Info :
Le virus amène avec lui son lot de rumeurs et fausses informations. Sur les réseaux sociaux, des fausses images circulent, des explications infondées de l’origine du coronavirus ou encore des remèdes miracles, le tout sans source et sans analyse. Marc entra dans la résidence à quatorze heures. Le mercredi était en grande partie consacré aux visites mais il en avait beaucoup et ses consultations reprenaient à dix-sept heures trente.
Il aurait préféré voir monsieur Dubois le samedi, mais ce qu’il avait vu hier l’avait tellement étonné et déstabilisé qu’il ne pouvait pas attendre trois jours de plus. Il voulait consulter le dossier de son patient qui se trouvait dans la salle de soins de l’Ehpad. Malheureusement, comme il l’avait déjà constaté la première fois qu’il avait vu le résident, le dossier était plus mince que le portefeuille de la culture. Il nota le nom du médecin qui avait rempli le dossier médical de sa demande d’admission à Orléans. Profitant de sa présence, il décida de jeter également un coup d’œil aux dossiers des amis de François Dubois.
Deux nouveaux patients, ça faisait deux de trop, mais il n’en avait pas tant que ça à la résidence, et il devait avouer qu’il avait un faible pour la bande des quatre. Alphonse Dutheil comme il s’en était douté n’était pas aussi en forme que ça puisqu’il était en fauteuil roulant victime d’une hémiplégie et prenait un traitement en conséquence. Madame Soares était une ancienne fumeuse dont les artères se bouchaient et qui avait été amputée il y a sept ans. Elle avait également bénéficié d’un pontage coronarien une vingtaine d’années auparavant ce qui ne l’avait probablement pas, à l’époque, empêché de continuer à tirer sur la cigarette
À cet instant, un troupeau de soignants et d’infirmières entra dans la salle de soins. Aurélie en faisait partie. Il lui sourit, et elle lui fit un petit coucou de la main. Elle était pâle et n’avait pas son dynamisme habituel. C’était l’heure des transmissions dirigées pas l’infirmier coordonnateur. Marc le connaissait peu, car il était souvent dans son bureau. Il se mit dans un coin pour poursuivre sa lecture, en écoutant d’une oreille les soignants parler des différents problèmes rencontrés dans la matinée. Aurélie ne participait pas beaucoup, ce qui ne semblait pas cadrer avec ce qu’il connaissait du personnage.
Finalement, tous finirent par se lever pour sortir sauf elle. Les deux infirmières passèrent dans la petite salle de pharmacie à côté.
— Salut Doc, dit-elle. Ch’avais pas qu’z’aviez l’intention d’venir chez nous. Z’avez envie d’un kawa ?
Elle avait une voix inhabituelle, à la fois plus faible, et légèrement différente par le timbre. Comme si elle gardait quelque chose dans le fond de sa gorge qui la gênait pour parler. Sans lui répondre, il entra dans la salle de pharmacie et interpela une des infirmières.
— Auriez-vous un abaisse-langue et un thermomètre électronique à me prêter ?
— Vous venez pour quel résident ? demanda-t-elle en lui fournissant le matériel demandé.
— Ce n’est pas pour un résident.
— D’accord ça roule.
Au même moment il y eut un grand boum dans la salle de soins d’à côté. Marc se précipita et trouva Aurélie effondrée sur le sol.
*
— J’vais bien, fichez-moi la paix !
Ils avaient trouvé un fauteuil roulant et l’avaient emmenée dans la salle kiné du deuxième étage. Ils l’allongèrent sur la table d’examen. Les deux infirmières accompagnaient le médecin mais deux autres soignants étaient également présents, dont Camel qui semblait très inquiet.
— Est-ce que c’est grave, Docteur Frérot ? Elle n’a pas l’air très bien.
— C’est juste un petit malaise, répondit-il. Le mieux c’est que vous nous laissiez pour qu’elle se repose un peu et que je puisse l’examiner.
— Z’avez pas aut’chose à faire ? demanda Aurélie d’une voix faible et de mauvaise humeur. J’vous dit que j’vais bien. Allez vous occuper des résidents plutôt qu’faire les chouettes. J’arrive dans pas longtemps. Ch’uis pas à l’article de la mort.
— Voulez-vous que l’on appelle le SAMU ? demanda une des infirmières ?
— Non ça ira, répondit-il. Je ne pense pas nécessaire pour l’instant de l’envoyer aux urgences.
— D’accord ça roule.
— J’aurais juste besoin qu’on apporte un verre de jus d’orange et du paracétamol.
— D’accord ça roule. Je vais prévenir la directrice.
— Nan, dit Aurélie en se redressant. Tu vas pas prév’nir l’pape non plus. C’est juste un malaise. Laissez-moi m’reposer pis c’est tout !
— D’accord ça roule.
Elle les laissa seuls. L’aide-soignante retomba sur la table d’examen épuisée et toujours aussi pâle.
— Vous aussi doc. J’ai rien, faut juste me laisser tranquille un p’tit peu et ça va aller mieux.
Sans lui répondre, il approcha le thermomètre de son front jusqu’à l’obtention d’un bip sonore.
— Vous avez quarante degrés de température. Vous n’êtes pas bien du tout alors arrêtez votre numéro et dégrafez votre blouse.
— Ça va pas la tête ! Z’avez déjà vu mes cuisses et maintenant vous voulez m’voir en soutif. J’vais commencer à m’poser des questions.
— En attendant, répondit-il en approchant l’abaisse-langue, j’aimerais voir votre beauté intérieure. Ouvrez la bouche et dite « Ah »
Elle s’exécuta.
— Beurk, c’est pas joli la dedans.
— Savez vraiment causer aux femmes.
Il dégrafa lui-même le haut de sa tenue et posa son stéthoscope sur sa poitrine puis dans son dos.
— Vous avez une belle angine blanche. Enfin quand je dis belle, tout est relatif, parce que dans votre gorge, ce n’est pas beau à voir.
— Bon bah faites-moi une ordo pour que j’retourne bosser.
— Non
— Faites pas d’ordonnance ?
— Vous ne retournez pas bosser. Vous rentrez chez vous.
— J’peux pas faire ça deux fois en quinze jours, répondit-elle d’une voix désespérée. C’est pas correct. Mes collègues, y vont m’détester.
— Ce n’est pas mon problème chère madame. Ce que je sais, c’est que si vous retournez travailler vous risquez de faire un autre malaise. Vous allez rentrer chez vous et vous mettre au lit.
On frappa à la porte. La directrice entra sur son invitation. Elle tenait un verre de jus de fruit et un comprimé qu’elle donna à Aurélie. Marc la mit au courant.
— Vous rentrez chez vous maintenant, dit-elle aussitôt. Quelqu’un peut-il venir vous chercher ?
— Je dois continuer mes visites. Je vais la ramener chez elle en même temps.
*
Aurélie avait protesté, mais Marc n’avait pas voulu en démordre. En chemin ils s’arrêtèrent comme la première fois devant la pharmacie. Le médecin prit la carte vitale de sa patiente et se rendit au guichet pour retirer les antibiotiques et le paracétamol. Puis, ils arrivèrent devant son immeuble.
— Il y a du monde pour vous surveiller ?
— Ma fille rentre vers dix-neuf heures. Z’avez suffisamment perdu vot’temps avec bibi. Ch’crois qu’vous pouvez m’laisser là, dit-elle en ouvrant la portière. Va falloir perdre l’habitude de m’raccompagner chez moi doc, parc’que ça va finir par causer dans la résidence.
Il posa le dos de sa main sur son front. Elle tremblait.
— La fièvre n’a pas l’air de baisser beaucoup.
— Ça doit être parc’que ch’huis une chaudasse. Enfin c’est c’que disait ma salop’rie de belle-mère.
— Je vous ramène jusqu’à votre porte c’est plus prudent. Si je vous laisse toute seule on est fichu de retrouver votre corps dans une cage d’escalier dans quelques mois.
Il l’aida à s’extraire de sa vieille bagnole. Devant la porte d’entrée du bâtiment, il lui demanda ses clés.
— Sont dans mon sac, dit-elle en lui tendant un truc plein à craquer. Pas l’courage de fouiller.
— Je n’ai pas l’habitude de regarder dans les sacs des dames.
— Z’inquiétez pas, vous trouv’rez pas d’tampon ni d’sextoy. Juste du bordel de fille.
Effectivement, elle trimbalait dedans tout un tas de choses aussi inutiles qu’encombrantes et Marc mit un certain temps à mettre les mains sur le trousseau recherché. Ils prirent l’ascenseur et Aurélie appuya sur le bouton du sixième. Elle était en sueurs et gardait les yeux fermés pendant la montée.
— Vous avez des nausées ?
Elle acquiesça d’un signe de tête.
— J’vous préviendrai s’y faut faire gaffe à vos pompes. C’est quand qu’il arrive c’t’ascenseur ?
Finalement ils débouchèrent sur le palier et la malade fila vers la deuxième porte à droite. La tête appuyée contre le chambranle, elle essaya tant bien que mal d’introduire la clé dans la serrure. Marc finit par lui prendre le trousseau des mains et déverrouilla.
— Faites pas attention au bazar. Pas eu trop l’temps d’rang…
Mais elle ne finit pas sa phrase et se précipita dans le couloir direction les toilettes pour rendre tripes et boyaux. Le médecin jeta un rapide coup d’œil autour de lui. L’appartement était bien aménagé, mais il y régnait un joyeux capharnaüm. Il trouva Aurélie à genoux au-dessus de la cuvette des wc. Une odeur peu ragoûtante de vomi s’en échappait. Elle cracha un peu, s’essuya avec du papier toilette, tira la chasse d’eau, et se retourna en sueurs, assise par terre. Elle leva un regard vers lui.
— Si j’voulais vous séduire, ch’crois que j’me suis grillée. J’vous promets qu’j’ai déjà été plus sexy. Faut que j’vous fasse un chèque pour la consultation.
— Laissez tomber et allez plutôt vous coucher.
— Faut qu’je boive avant.
— Non, pas tout de suite sinon vous allez vomir à nouveau. Il faut avoir pitié de votre estomac et le laisser se reposer au moins une demi-heure.
— J’vais sûrement pas rester avec mon haleine de vomito.
— Bon alors deux gorgées maximum.
— Dac doc. Vous connaissez la sortie. Merci d’m’avoir ramenée chez moi. Z’êtes bien aimable. J’vous revaudrai ça si j’peux.
— Je vais vous prendre au mot car j’aurai un gros service à vous demander quand vous irez mieux. Je vous donne mon numéro de portable. Pouvez-vous me donner le vôtre ?
— On d’vient d’plus en plus intimes, répondit-elle en s’exécutant. Ma fille est chez son père ce weekend, appelez-moi samedi, j’devrais avoir les yeux plus en face des trous. Désolée doc, mais faut que j’m’allonge ou j’vais encore gerber.
Marc Petiot laissa sa patiente à son triste sort. Le soir même il lui envoya un texto pour prendre de ses nouvelles mais il n’obtint aucune réponse. Persuadé qu’elle devait être dans le fond de son lit complètement HS, il n’insista pas.13 février
Actualités France Info :
Selon une nouvelle étude chinoise la fièvre au-delà de 37,5°C ne serait pas un symptôme systématique de la maladie. Le dépistage par la prise de température ne serait pas suffisant.L’homme qui entra en début d’après-midi et qui s’adressa à la ruminante de l’accueil n’était pas un inconnu. Membre du conseil municipal, Monsieur Lefebvre, il y a 2 ans, avait fait jouer ses relations pour faire entrer sa parisienne de mère en priorité dans la résidence et ainsi la rapprocher de lui. Elle n’était pas du tout dépendante, mais il avait été difficile de dire non. Depuis, Gisèle Lanvin s’était reprochée chaque jour cette faiblesse. Madame Lefebvre et son fils, outre les gènes, avaient un point commun : celui de n’être satisfaits de rien et mécontents de tout.
De moins bonne humeur que d’ordinaire, ce qui n’augurait rien de bon, il entama les hostilités sans round d’observation.
— Je veux parler à l’incapable qui vous sert de directrice.
— Elle est absente pour le moment mais doit revenir dans pas longtemps.
— Elle doit encore se la couler douce !
— Je peux lui transmettre un message si vous le voulez.
— Ma mère a été agressée. Ce que j’ai à lui reprocher, je le lui dirai de vive voix. C’est la chienlit ici, comme d’habitude ! Vous avez un vieux sénile qui s’appelle Alphonse Dutheil. Je veux savoir où est sa chambre.
— Il est en D8 mais à cette heure-là, il doit-être au premier étage avec ses voisins de table.
— Ce sont sûrement ses petits copains qui étaient avec lui mardi à la commission menu. Eh bien tant mieux, je vais pouvoir me les faire tous en même temps !
Il disparut dans l’ascenseur après avoir appuyé furieusement sur le bouton d’appel à plusieurs reprises. Une petite lueur s’alluma dans l’esprit de la dinde. Devait-elle avertir quelqu’un ? Le type avait l’air encore moins commode que d’habitude. Mais la lumière s’éteignit bien vite et elle retourna à son mâchouillage avec un haussement d’épaule.
La bande des quatre se trouvait effectivement autour d’une table du salon du premier étage pour leur partie de cartes rituelle. Monsieur Lefebvre se planta devant eux, de toute son importance.
— Êtes-vous ceux qui étaient présent lors de la réunion mardi après-midi ? Je suis ici parce que je veux des explications !
— Tout d’abords bonjour, répondit François. Qui êtes-vous ?
— Je suis monsieur Lefebvre, 3ème Adjoint de la mairie de Sotteville. Lequel d’entre vous s’est permis d’insulter ma mère et son amie ?
— Mais je n’ai pas insulté votre mère, cher monsieur objecta Alphonse. J’ai énoncé un catalogue possible d’adjectifs qui pouvaient éventuellement les concerner.
— Vous les avez traitées d’emmerdeuses il me semble.
— Emmerdeuses faisait effectivement partie de mes suggestions, mais si je me rappelle bien, il y en avait d’autres.
— Vous avez de la chance d’être vieux, sinon vous auriez mon poing sur la gueule !
— Monsieur Lafève dit Camel qui passait justement par-là, vous ne pouvez pas dire ça, ce n’est pas très gentil.
— Vous êtes qui, vous, d’abords ?
— Je suis Camel l’aide-soignant. Faut pas vous énerver comme ça, vous savez. Monsieur Vermeille c’est un monsieur qui a une paralysie et madame Torrès, elle est malade du cœur. Faut pas dire des choses comme ça monsieur Lafièvre.
— Et lui, il se gêne peut-être, pour maltraiter une femme sans défense ?
— Souns défounse ? C’est vite dit ! Voutre mère n’est pas souns défounse du tout. C’est oune pitt boull !
— Oh vous la ferme ! Je vous écouterai le jour où vous parlerez le Français correctement !
Maria pâlit d’humiliation devant ses amis. Révolté, mais ne sachant comment réagir, Camel fila dans le bureau de l’infirmier coordinateur. Ce dernier, assis devant son ordinateur, consultait son téléphone.
— Julien ! Il faut que tu viennes. Il y a le fils de madame Lelièvre qui est en train de s’en prendre à madame Morales et monsieur Bouteille.
— Hein ? De qui tu me parles ?
— Monsieur Lelièvre qui travaille à la mairie.
— Tu veux dire monsieur Lefebvre. Bah je suis occupé. Appelle la directrice. C’est quand même l’adjoint au maire, ce n’est pas à moi de gérer cette situation.
— Oh ! Là ! Là ! Non mais c’est grave ce qu’il dit à madame Sofress. Faut venir tout de suite !
Sans attendre, l’aide-soignant descendit au rez-de-chaussée prévenir madame Lanvin qui venait d’arriver. Quand il remonta avec elle, l’infirmier coordonnateur n’avait pas décollé de son bureau ni de son téléphone, et l’énervé continuait d’invectiver le groupe des quatre. Les deux femmes étaient au bord des larmes et Alphonse, très énervé, semblait prêt à commettre un meurtre. Pour l’heure il était en train de promettre à l’excité, une bonne collection de coup de pieds au cul, s’il ne s’excusait pas auprès de Maria. Seul François Dubois, restait calme avec sa mine impassible habituelle.
— Monsieur Lefebvre s’insurgea madame Lanvin. Ça suffit ! Je ne vous permets pas de vous en prendre à l’un de nos résidents !
— Alors vous, vous tombez bien ! C’est comme d’habitude : toujours le bordel ici ! Du grand n’importe quoi. Voilà ce que ça donne de mélanger des gâteux avec des gens normaux et des gens qui paient avec des quasis indigents. Je vais écrire à l’ARS et vous allez voir, ça ira loin.
— Ça n’ira pas plus loin que la résidence cher monsieur dit soudain François.
— Vous le nouveau, on ne vous a pas sonné. Ici, je représente la mairie. Vous allez apprendre à me connaître. Je n’ai pas pour habitude de me laisser marcher sur les pieds.
— J’étais professeur d’histoire cher monsieur, alors croyez-moi quand je vous dis que vous ne m’impressionnez pas. Jules César m’impressionne, Alexandre le Grand m’impressionne mais pas vous. Savez-vous ce que vous êtes monsieur Lefebvre ? Vous êtes un parmi des millions. Vous êtes un petit roi de bas étage, un empereur de pacotille, un tyran de petite envergure. Autrement dit pour moi vous n’êtes rien. Votre mère est extrêmement désagréable et son amie ne l’est pas moins. Quand je vous vois, cher monsieur je me dis que décidément les chats ne font pas des chiens.
— Je vous interdis de…
— Vous n’avez rien à m’interdire du tout. Encore une fois, pour moi vous n’êtes rien. Contre moi, vous ne pouvez rien. J’ai au moins trente ans de plus que vous, et ma vie est derrière moi. Que croyez-vous pouvoir me faire ou dire qui puisse m’atteindre ? Des petits chefs tels que vous, imbus de leur personne, je peux vous dire que j’en ai vu défiler. La vie vous a donné un peu de pouvoir et vous en abusez au lieu de le mettre au service des autres et de vos administrés. Tout de suite, je constate que vous êtes en train de harceler quatre personnes âgées dépendantes qui essaient tant bien que mal de profiter des dernières années qui leur restent.
— Ça ne se passera pas comme ça ! cria-t-il.
— Oh mais que si ! Ça se passe comme ça. Et n’essayez pas de vous en prendre à la direction de cet établissement. Elle n’est pour rien dans les conflits de personne qui existent entre les actuelles représentantes des résidents et notre joyeuse équipe. Je sais comment les gens comme vous fonctionnent. Vous voulez trouver des responsables et surtout des personnes qui trinquent et vous allez faire jouer vos relations de misérable adjoint de mairie pour tenter de nuire à notre directrice. Alors réfléchissez bien avant d’agir monsieur Lefebvre. Je suppose que vous connaissez du monde, mais voyez-vous, moi aussi j’ai fait de la politique il n’y a pas si longtemps que ça. Alors, du monde, j’en connais plus que vous. Si j’entends parler de manigance concernant madame Lanvin, je vous promets une guerre comme vous n’en avez jamais vu. Suis-je clair ?
Un silence de mort régnait maintenant dans le salon du premier étage. L’adjoint au maire était pâle comme un linceul. Son cerveau était en train de carburer à fond et de peser le pour et le contre, de démêler le bluff de la vérité vraie. Le plus frustrant était qu’il n’avait pas moyen de savoir pour l’instant de quel côté penchait la balance. Il finit par décider que le mieux était de battre en retraite même si son ego devait en souffrir.
— Nous verrons ça, finit-il par ajouter pour se donner une contenance. Il partit sans un regard pour toutes les personnes présentes vers le couloir F du deuxième étage où l’attendait une mère certaine que son fiston vénéré avait joué les gros bras.
Gisèle Lanvin regardait François, médusée. Il avait dit tout cela avec un calme extrême et l’effet n’en était que plus impressionnant.
— Je vous offre le champagne ?
— Madame la directrice, dit-il, j’ai appris qu’il y avait la semaine prochaine des élections des représentants des résidents pour le conseil de vie sociale. Je vous informe que monsieur Dutheil et moi-même sommes candidats à cette élection. Je crois qu’il est temps de vous débarrasser de deux cailloux dans votre chaussure.
— J’aurais bien aimé être au courant, fit remarquer l’intéressé qui commençait à peine à retrouver son calme.
Mais son sourire jusqu’au oreille confirmait qu’il trouvait l’idée excellente.14 février
Actualités France Info :
Le Covid-19 a fait désormais 1400 morts.
Fin de quarantaine à Carry-le-Rouet pour 181 rapatriés de Wuhan.
Dès le matin, après leur toilette, les quatre joyeux drilles se partagèrent les taches et se mirent en campagne deux par deux. Maria et Alphonse ciblèrent les personnes qui comme eux étaient en fauteuil roulant. Le vieux cheminot leur expliqua qu’il se présentait à l’élection des représentant des résidents au conseil de vie social et que pour cela, ils recueillaient l’avis de tout le monde sur les problèmes vécus et les solutions à proposer. Tandis qu’Alphonse parlait, Maria en bonne secrétaire notait tout scrupuleusement. Edwige et François passèrent de chambre en chambre et firent de même. Le professeur put constater que sa compagne de campagne semblait connaître tout le monde et qu’elle avait le bagou bienveillant. Aussi, ce fut elle qui parla le plus et lui qui écrivit. Elle avait toujours avec chacun le petit compliment qu’il fallait et la parole de réconfort nécessaire.
Au couloir F ils évitèrent bien entendu les tanières des deux louves aigries.
L’après-midi, Alphonse et François allèrent voir les hommes de la résidence. Rien de tel que de petites discussions entre mecs pour créer des liens. Les filles quant à elles sortirent l’artillerie lourdes : les boites de chocolats d’Edwige qu’elle achetait d’ordinaire pour les offrir au personnel qui passaient dans sa chambre. Elles firent leur distribution et ventèrent les mérites des candidats auprès de la gent féminine. Elles constatèrent que la plupart n’était pas insensible à la prestance du professeur et à l’humour du cheminot. Une petite pointe de jalousie titilla la sage Edwige.
À la fin de la journée, ils se retrouvèrent pour faire le point. Beaucoup de résidents avaient des troubles de mémoire et certains auraient probablement tout oublié le lendemain, mais il était peu probable que ceux-là votent. L’élection devait avoir lieu le lundi à partir de quatorze heures. Ils décidèrent avec enthousiasme de poursuivre leurs efforts.
À la fin du week-end, la popularité de la bande des quatre était à son maximum. Pendant ce temps, les deux taties Danielle qui ne se doutaient de rien continuaient à faire ce qu’elles faisaient le mieux : dire du mal de tout le monde, en particulier de la directrice et du personnel.15 février
Actualités France Info
Un douzième cas de coronavirus Covid-19 a été confirmé. Il s’agit d’un homme, de nationalité britannique, qui avait séjourné dans le chalet des Contamines-Montjoie.
Un premier décès en France :  Le touriste chinois de 80 ans, confiné à l’hôpital Bichat, à Paris, n’avait jamais quitté les soins intensifs. Le samedi matin Marc trouva le numéro de téléphone de l’ancien médecin de monsieur Dubois à Orléans. Il tomba sur un répondeur qui ne prenait pas de message et se promit de réessayer dès qu’il aurait une minute de temps libre la semaine prochaine. Ce n’était pas gagné d’avance.
En fin d’après-midi, il composa le numéro d’une aide-soignante angineuse qui décrocha dès la deuxième sonnerie.
— Salut doc ! Z’ennuyez d’moi ou bien voulez savoir si vos traitements m’ont pas envoyée au Père Lachaise ?
— Vous avez retrouvé un meilleur timbre de voix et un peu plus de tonus. J’en conclus que vous allez mieux.
— Ch’uis une dure à cuire mon p’tit monsieur. Il en faut plus pour m’dézinguer.
— Seriez-vous suffisamment en forme demain pour le grand service dont je vous ai parlé mercredi ?
— Si c’est pour un déménagement ou pour faire du béton, c’est encore un peu juste.
— Rien de physique répondit-il. Je dois vous avouer que je vous ai un peu menti.
— J’comprends pas.
— La semaine dernière je vous ai dit que je n’avais personne dans ma vie. Ce n’est pas tout à fait la vérité. Il y a une femme et elle s’appelle Juliette. Ce serait trop long de vous expliquer pourquoi au téléphone, mais je veux vous la présenter.
— Ah ! Bah, si c’est indispensable, ch’uis dispo.
— Très bien ! Je passe vous prendre demain à dix-huit heures.
Il raccrocha heureux comme un roi, laissant une Aurélie totalement dépitée.
Chapitre suivant : Chapitre 10