Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Les super-women de la bande à Déborah viennent à bout sans la moindre difficulté du jardinier. Elles ont d’abord neutralisé les deux dogues danois en leur lançant des boulettes, puis Quasimodo, qui prétendait les empêcher de passer la grille, et enfin, tour à tour, chacun des hommes de main de Tête-de-Nœud et c’est ainsi que je les vois entrer dans la pièce où je suis toujours ligoté à moitié à poil sur le fauteuil. Elles sont arrivées juste un poil trop tard pour empêcher mes tortionnaires de me brûler avec leurs clopes, mais je suis quand même bien content de les voir arriver et mettre un terme à leurs exploits dignes de gestapistes patentés.
— Hello Débo ! Bien joué petite !
Mais Débo reste muette, elle ne répond pas à mes grands sourires de bienvenue, fait semblant de pas me voir et me laisse même ligoté sur mon fauteuil, toute à sa discussion animée avec Tête-de-Nœud. Puis à ma grande surprise elle congédie ses copines pour s’enfermer avec lui dans le bureau. Ils ressortent dix minutes plus tard en se congratulant, tout réjouis. C’est à n’y pas croire, on marche sur la tête ! Merde alors je suis quand même son boss ! Ça sent la trahison. Ça pue. Et puis un des balèzes de Tête-de-Nœud vient me sortir du fauteuil, mais c’est pour me descendre dans ce trou à rats où je croupis depuis. Sans nouvelles de Déborah.
Au bout d’une attente aussi solitaire qu’interminable, plusieurs jours, presque une semaine (j’ai quand même vidé une bonne moitié des grands crus classés de la cave) j’entends un grand bruit, et je vois la porte voler en éclats et un type entrer. Le mec me découvre dans la cave, à moitié mort de soif et de faim, et à moitié bourré. En commençant à reprendre mes esprits je me rends compte que j’ai déjà vu ce quidam. Ouais, je le connais, c’est un flic. Et je dirai même plus, c’est Leblond, on l’appelle aussi « Nez-Sale », c’est un des flics pourravs de la ville, bien connu pour ses multiples liens avec des milieux plus que louches. Mais personne n’a encore réussi à sortir de preuves assez solides contre lui. Et c’est pourtant pas les tentatives qui ont manqué, mais tous ceux qui ont essayé de le coincer s’y sont cassé les dents.
Ce salopard de Leblond, tout comme Déborah le jour où elle est arrivée, ne me délivre pas ! Comme je voulais sortir enfin de cette maudite cave il m’a menacé de son flingue et fait signe de m’asseoir dans le fauteuil pourri. « Si je suis là, m’explique-t-il, c’est parce que le jardinier a alerté les flics : cette fois c’est la tête de Tête-de-Nœud qu’il a trouvée sur son fumier ! Et le jardinier a accusé Déborah et ses karaté-women de l’avoir tué et décapité. C’est moi qui suis chargé de l’enquête. Et j’aimerais bien savoir ce que tu fous là, toi ? Toi aussi t’étais en cheville avec la victime ? ». Il a bien dit « toi aussi » !
Il m’interroge sur mes liens avec Tête-de-Nœud, et, à travers ses questions, je finis par piger deux choses : d’abord, Nez-Sale, ce sale flic, me soupçonne d’emblée de ce second meurtre jusqu’à ce qu’il pige que j’étais prisonnier dans la cave depuis plusieurs jours (sans manger ni boire autre chose que des grands crus de Bourgogne). Alors que c’est très récemment que Tête-de-Nœud se faisait dessouder et décapiter. Ensuite, il se confirme, bien qu’il ne l’avoue pas explicitement, que Nez-Sale bossait lui-même pour Tête-de-Nœud, moyennant un bon petit matelas d’euros aux Bahamas. Il finit par m’emmener dans les étages, toujours sous la menace de sa pétoire et là, en fouillant un peu dans les tiroirs il découvre que moi aussi j’ai mon petit compte aux Bahamas, ce qui contribue à écarter les soupçons qui pesaient encore sur moi quand je lui demande : « Pourquoi je serais con au point d’aller tuer la poule aux œufs d’or ? ». Il retourne donc ses soupçons sur Déborah, et je ne suis pas loin de lui donner raison. Un point me chiffonne cependant, et je le lui dis : elle et Tête-de-Nœud avaient l’air de s’entendre comme larrons en foire la dernière fois que je les ai vus. Conclusion : c’est la bouteille à l’encre.
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 6