Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Le vendredi soir Lafleur et Sylvie se rendent à leur rendez-vous dans le troquet où ils vont assister au concert du Boss. Ils ont pris la moto de Lafleur, qui s’efforce (en vain) de réfréner sa tendance à la grande vitesse. Et Sylvie, d’abord inquiète en voyant Lafleur se diriger vers une moto dans son parking, laisse bientôt flotter au vent de la course sa longue chevelure tout en se félicitant d’être venue en jeans. Elle a passé ses mains autour des abdominaux du flic et elle adore les sensations que procure la Harley de Lafleur. Ils trouvent sans peine le troquet dans un bled en pleine cambrousse. Le concert du Boss doit se tenir dans la grande salle où sont installées de nombreuses petites tables. Piano, contrebasse et batterie attendent les musiciens sur une estrade pendant que les techniciens s’occupent des derniers réglages et que les auditeurs entament leur apéro. Le patron a engagé quelques extras pour la soirée, et il surveille de près leurs allées-venues entre les tables : beaucoup de clients sont arrivés en avance et entament leur apéro.
À peine arrivés ils voient Valérie, la copine de Sylvie, la nénette du batteur, leur faire de grands signes :
— Salut ! Asseyez-vous vite, ça va bientôt commencer ! Alors Sylvie, tu fais les présentations ?
— Ben voilà mon copain Lafleur, dont je t’ai parlé… Jonas n’est pas là ?
— Eh non ! À l’heure qu’il est il doit être en coulisse, paralysé par le trac ! Qu’est-ce que vous prenez ?
C’est une petite, assez boulotte, assez excitée, l’air délurée et pas bégueule pour deux sous. Sylvie et Lafleur s’installent à sa table, à côté de l’estrade. Sylvie se commande un deuxième ti’punch, et ce sera un cuba libre pour Valérie et, pour Lafleur, un vodka-picon-bière, une boisson découverte par Sylvie dans un des innombrables polars qu’elle lit à longueur de journées. Les deux filles discutent un moment tout en vidant leurs verres. Comme on amène la deuxième tournée d’apéros le bassiste et le batteur arrivent sur la scène et s’emparent de leurs instruments. Cette fois les deux filles ont commandé de la bière brune bien épaisse et caramélisée pour tromper leur faim, parce qu’on ne va pas manger de si tôt pour peu que le concert dure. Jonas, le batteur fait un clin d’œil à Valérie et la musique démarre par un duo batterie-contrebasse.
Après un ou deux tours de chauffe arrive le pianiste, à savoir The Boss en personne. Un frisson parcourt la salle et bientôt les applaudissements fusent. Mais un remue-ménage bruyant se fait attendre dans le fond de la salle, une fille s’est levée et a commencé à interpeller le Boss. Ses voisins la font taire aussitôt et l’obligent à se rasseoir.
Le Boss a continué, aussitôt dans sa sphère, génial, comme on pouvait s’y attendre : accords inattendus, mélodie douce mais bien swinguée, soutenue par la batterie et la contrebasse.
Après le concert les musiciens s’éclipsent en coulisse, mais Jonas, le batteur, rejoint vite sa copine Valérie pour souper en compagnie de Lafleur et Sylvie. Un brouhaha parvient à nouveau du fond de la salle. C’est de nouveau la fille qui avait tenté d’interpeller le Boss au début du concert. Elle passe bientôt près d’eux après avoir parcouru la salle et, semble-t-il, les coulisses. Comme, affolée, elle interpelle Jonas : sait-il où est passé le Boss ? Valérie la reconnaît : il s’agit de sa copine Hélène, fan de jazz rencontrée dans de nombreux concerts.
— Hélène ! Qu’est-ce qui t’arrive ?
— Ah c’est toi, Sylvie ! Excuse-moi, je ne t’avais pas reconnue ! Je suis toute chamboulée, figure-toi qu’il m’arrive un truc incroyable ! Je dois absolument trouver le Boss !
— Inutile de le chercher, intervient alors Jonas, il disparaît chaque fois à la fin de nos concerts, personne n’a jamais pu savoir où il va…
— Assieds-toi donc avec nous, Hélène, et raconte-nous ça, ajoute Valérie, intriguée par le comportement de son amie.
Hélène s’assied à leur table avec l’ami qui la suivait partout comme un petit chien en essayant de se faire le plus discret possible. Sylvie veut la présenter aux autres mais Hélène est visiblement trop bouleversée. À moitié en larmes elle leur explique que, fan de jazz venue écouter le Boss pour la première fois avec son ami Gilbert, elle a eu la surprise de découvrir ici que ce mystérieux Boss n’est autre que son propre père, le Dr. Mathieu Peytural, astrophysicien habitué des écrans télé et directeur de thèse de Gilbert !
Chapitre suivant : Chapitre 11