FÉVRIER22 février
Actualités France Info :
L’inquiétude monte en Italie après la mort, à quelques heures d’intervalle, de deux patients atteints par le coronavirus. Dans un bilan fourni dimanche midi, l’Italie annonce désormais compter plus d’une centaine de cas de contamination.
L’Italie est désormais le pays le plus touché d’Europe.C’était un samedi de merde comme il en tombe deux ou trois fois par an.
Une consultation avec deux ou trois patients particulièrement pénibles qui ne vont jamais bien quoi que le médecin puisse faire ou prescrire, deux ou trois malades qui s’invitent dans la file d’attente sans prévenir, deux ou trois coups de téléphone « urgents » selon ceux qui les commettent mais qui pourraient attendre le lundi matin.
Il n’avait éprouvé aucun plaisir à faire son boulot et il détestait ça plus que tout. Plus encore que s’être fait traité de connard par une aide-soignante qu’il appréciait particulièrement.
En fait non, pas du tout. Le mépris qu’il avait lu dans son regard était pire et refusait de s’échapper de sa mémoire. Là, tout de suite, il se disait que les gens atteints de la maladie d’Alzheimer ne connaissaient pas leur chance.
En début d’après-midi il essaya de l’appeler mais tomba sur son répondeur. Pris au dépourvu et ne sachant pas trop quoi dire, il ne laissa pas de message. Il réalisa ensuite qu’elle devait-être au travail et qu’elle n’était certainement pas libre de répondre avec son portable.
Il réessaya vers vingt-et-une heures, sans plus de résultat.
Juliette dormait. Il passa le reste de la soirée à coucher par écrit toutes les idées qui lui venaient pour se préparer à l’arrivée de la nouvelle peste qui était chez les ritals. Marc ne voyait pas comment la France et même l’Europe tout entière allait pouvoir échapper à la contagion.
Il dressa la liste de tout ce qu’il fallait vérifier pour dresser un état des lieux précis de la résidence. Sur la télévision, en fond sonore, un épisode de Game Of Thrones passait en version original. « Winter is coming ».
Pas faux se dit Marc. En tout cas, l’hiver était bien installé entre lui et l’aide-soignante qui occupait ses pensées.23 février
Actualité France Info :
La France se prépare à une possible "épidémie", selon le ministre de la Santé.
Nous agissons vite, nous agissons fort pour faire face à la menace (…) et nous prenons toutes les mesures qui sont nécessaires pour assurer la sécurité des Français.François ne trouvait pas le sommeil. Il faisait défiler son album photo sur son smartphone. Après tout ce temps, elles lui manquaient toujours autant. Après tout ce temps, il n’en revenait pas qu’une vie puisse aussi facilement basculer dans le cauchemar.
Le bonheur se reconnait au bruit qu’il fait quand il s’en va. Le malheur se reconnait instantanément au bruit qu’il fait quand il arrive, aux chiens de l’enfer qui l’accompagnent et qui vous mordent jour après jour sans vous laisser une minute de répit. Le vacarme épouvantable du malheur, c’était le choc de tôles broyées, c’était les hurlements d’une mère, c’était son propre hurlement. La rivière de larmes était tarie. Plus rien ne coulait depuis longtemps, et cette douleur sèche était presque plus insupportable que les pleurs.
Il avait besoin de ces photos pour ne pas perdre de vue la raison de sa présence, car ce lieu était un piège à l’oubli. Il lui aurait été facile de se laisser aller et d’alléger sa douleur, mais il n’en était pas question. Certaines choses devaient être faites pour rétablir l’équilibre, remettre l’aiguille de la balance un peu plus au milieu. Question de symétrie. Pour cela, il fallait que la souffrance infligée soit à la mesure de celle qui avait été engendrée.
Le dimanche avait été morose. Il n’avait pas vu Aurélie de la journée alors qu’il avait convenu avec elle en début de semaine qu’il la rencontrerait aujourd’hui pour ses leçons de Français. Quelque chose s’était passé. D’après Maria, l’aide-soignante semblait toute « choumboulée » depuis deux jours. Pour elle et pour Edwige, il avait dû se passer un truc pas clair avec le docteur.
— Il a sûrement fait un faux pas avait dit Alphonse. Avec les bonnes femmes, faut toujours marcher sur des œufs. À un moment donné, forcément, tu fais de l’omelette.
François était plutôt d’accord avec le cheminot. Les dames étaient définitivement à classer dans la colonne « complications de la vie ». La femme était une entité qu’il avait renoncé à comprendre. On pouvait en être amoureux, et même raide dingue, quant à entrevoir ce qui se passait dans sa tête, c’était impossible et donc du temps perdu. Il avait essayé de s’en ouvrir à Edwige pendant le goûter, mais elle n’avait pas du tout été d’accord avec lui. Un mot en amenant un autre, celle-ci avait fini par prendre la mouche. Elle et Maria avaient planté les deux garçons démontrant ainsi brillamment le concept que le professeur cherchait à leur expliquer.
Il posa son téléphone sur la table de nuit et se tourna péniblement sur le côté à la recherche d’un sommeil libérateur. Rien ne vint. Au bout de quelques minutes, son cerveau explora les bruits qui meublaient le silence. L’aide-soignant et l’auxiliaire de vie avaient fait leur tour et distribué les somnifères. Un deuxième devait avoir lieu vers deux heures, un autre entre quatre et cinq heures et un dernier un peu avant six heures trente.
Ce soir, c’était David qui était aux commandes. Il ne fallait pas trop compter sur lui pour le deuxième passage et pas beaucoup plus pour le troisième. C’était avec cet aide-soignant qu’il avait passé sa première nuit. Il était aussi aimable qu’une porte de prison et il avait cette faculté de vous faire sentir que ce n’était jamais le bon moment de le déranger. François eut beau tendre l’oreille et tout le système nerveux qui allait avec, il ne perçut aucun bruit de passage dans le couloir. Pas de pas sur le sol, pas de conversation à peine étouffée (le bougre n’avait pas la voix basse), pas de bruit de chariot. Celui du soir avait une roue qui couinait, ce qui le rendait parfaitement reconnaissable.
La nuit était presque silencieuse.
Excepté un son, sourd et répétitif. Des coups. Des coups contre le mur. Quelqu’un tapait pour essayer d’attirer l’attention, mais aucune voix ne les accompagnait ce qui était parfaitement étrange. D’ordinaire, les uns n’allaient pas sans les autres. Quand on frappait pour demander du secours, on criait aussi. Marc resta quelques minutes sans bouger. Les secours n’allaient pas tarder à venir. Si le bruit traversait la porte fermée de sa chambre, c’est qu’il devait faire, de l’autre côté, un boucan d’enfer. Impossible que les deux clampins n’entendent rien.
Personne ne venait. La résidence était récente, mais les crétins qui l’avaient conçue devaient être des nostalgiques de l’hôpital. Au lieu d’un système d’appel porté par le résident au moyen d’un collier ou d’un bracelet qui permettait d’appeler à l’aide en toute circonstance, ils avaient opté pour le bon vieux système anachronique des sonnettes reliées au mur dans la chambre et dans la salle de bain. Ce qui fait que si vous vous ramassiez à distance de la sonnette, il ne vous restait que deux options : le mode « au secours ! » et le mode commando qui consistait à ramper par terre pour atteindre le foutu bouton d’appel.
Celui ou celle qui cognait contre le mur ne criait pas, et ne semblait pas en capacité d’imiter les vers de terre. François n’avait aucune envie de s’extraire de son lit, mais puisque personne ne se pointait, il fallait bien faire quelque chose. Il s’assit prudemment et chercha ses savates qu’il enfila difficilement.
« Manquerait plus que moi aussi, je me casse la gueule », se dit-il en se mettant debout. Il atteignit lentement la porte et l’ouvrit doucement. Le bruit venait du fond du couloir et il était loin d’être discret. Une silhouette était à terre. Le professeur s’approcha.
— Vous avez besoin d’aide ? Vous êtes tombée ?
La femme qui gisait sur le sol et qui frappait avec sa canne ne pouvait pas lui répondre. Une canule sortait de sa gorge. Sa jambe gauche faisait un angle bizarre et elle devait souffrit atrocement. Elle s’agrippa violemment à son bas de pyjama et il se retint in extremis à une rambarde du couloir. Il faillit lui prendre la main autant par réflexe que par compassion. Puis il réalisa avec horreur ce qui allait se passer.
Sa malédiction risquait d’emballer la machine. Il ne fallait pas qu’il la touche, pas dans un moment pareil.
— Je vais chercher de l’aide. Je reviens.
François retourna dans sa chambre et appuya sur sa propre sonnette. Il ouvrit le tiroir de sa commode et sortit une paire de gants en latex qu’il enfila avant de retourner près de la résidente. Là, il s’accroupit tant bien que mal et lui prit la main.
— Ne vous inquiétez pas, ils ne vont plus tarder à venir.
Elle se calmait un peu, mais respirait difficilement. L’air qui passait par sa gorge faisait un bruit sifflant et rauque assez inquiétant. Il sentit l’impatience le gagner à mesure que les minutes passaient, puis petit à petit, un sentiment beaucoup plus urgent, mélange de panique et de colère, parcourut ses veines.
Il regarda sa montre. Vingt minutes déjà et toujours personne. Que se passait-il ? Est-ce que sa propre sonnette fonctionnait ? Il regarda au-dessus de sa porte et vit le voyant rouge qui témoignait de l’appel. Tant qu’un des soignants n’était pas venu dans la chambre désactiver ce voyant, il resterait allumé. Au bout d’une demi-heure il prit la décision d’aller les trouver. Les yeux de la vieille femme laissaient couler des larmes de pure souffrance. Il lui expliqua qu’il partait chercher du secours mais qu’il revenait dès que possible et se redressa péniblement.
Il marcha aussi vite qu’il le put, bouleversé de devoir laisser la blessée toute seule. Il parcourut tout le couloir puis arpenta la partie centrale du deuxième étage vers l’aile F. Celle-ci était, elle aussi, plongée dans la pénombre et aucun témoin lumineux au-dessus d’une porte ne témoignait de la présence d’un soignant dans une des chambres. Il appela l’ascenseur qui mit un temps infini à venir. Il était un peu plus de minuit. Les soignants avaient fini leur tournée. Ils devaient être en train de faire du ménage quelque part, ou bien être en salle de soins.
Il s’arrêta au premier et regarda dans le couloir D lui aussi désert. Il passa devant le salon où il avait bu un café dans l’après-midi avec ses trois amis. François avait le souffle court. Chaque muscle de ses jambes le faisait souffrir et il se sentait épuisé. Finalement, il passa devant le salon télé. Avant même d’y arriver il entendit un bruit caractéristique. La fatigue disparue immédiatement, remplacée par de la colère. Cette colère alimentée par la peur et l’indignation se transforma en fureur.
Les deux salopards ronflaient.24 février
Actualités France Info :
L’OMS redoute une éventuelle pandémie. L’épidémie semble s’accélérer avec près de 80000 cas dans le monde dont plus de 2000 hors de Chine.
"Si on arrive à contrôler la diffusion du virus d’ici là, l’été peut nous aider", explique le virologue Bruno Lina.Marc était dans le bureau de la directrice et lisait son contrat en diagonale. La directrice aurait aimé qu’il fasse un mi-temps, mais il lui avait bien fait comprendre que son emploi du temps ne lui permettait pas un temps partiel au-dessus de trente pour cent. Une partie de son esprit était ailleurs. Juliette avait beaucoup toussé cette nuit. Il avait fallu trois aérosols pour la calmer. Il avait été tenté d’appeler le 15, mais entre deux quintes, sa grand-mère lui avait fait comprendre qu’elle refusait toute idée d’hospitalisation.
— Je ne veux pas partir maintenant. Je risque de rater la place qui va se libérer bientôt.
— Tu tiens tant que ça à y entrer dans cet Ehpad ? Et toi qui, au début, ne voulais pas en entendre parler.
— Il n’y a que les imbéciles qui ne changent pas d’avis. Et puis, si je ne suis pas là-bas pour te surveiller, tu vas inévitablement faire des conneries.
— Tu sais, je ne suis pas si nul que ça comme docteur ! avait-il répondu, un peu vexé.
— P’tit con ! Je ne te parle pas de ton travail, je te parle de ton cœur. Je suis certaine que tu t’es mal conduit avec Aurélie l’autre jour. Je n’ai pas de ses nouvelles depuis notre dernière rencontre. J’en déduis qu’elle ne va pas bien et que c’est à cause de toi.
— Et pourquoi ce serait à cause de moi ? avait-il demandé de parfaite mauvaise foi.
— Je le sais, c’est tout. Tout comme je sais qu’il faut absolument que je sois sur place, et que j’y serai dans pas longtemps.
Puis elle avait été coupée dans sa conversation par une nouvelle quinte de toux, et Marc avait lâché l’affaire.
Elle était comme ça Juliette : têtus comme une mule. Quand dans une conversation elle vous sortait « je sais que… », ce n’était plus la peine d’argumenter. Son petit-fils l’avait très vite compris. Il avait bien essayé de lutter dans un premier temps mais avait fini par se résigner.
Il tendit les deux exemplaires à Gisèle Lanvin qui les signa à son tour avec un sourire jusqu’aux oreilles.
— Heureuse de vous accueillir parmi nous. Les transmissions vont avoir lieu dans dix minutes, je vais venir avec vous pour l’annoncer à l’équipe. Je crois qu’ils seront contents, surtout l’équipe infirmier. Il faut les aider, niveau organisation. Vous partagerez votre bureau avec Julien, notre infirmier coordonnateur.
— J’ai ouï dire que ce jeune homme ne fait pas l’unanimité parmi les soignants, répondit Marc en pensant à la colère d’Aurélie vendredi dernier.
— Disons que le cadre a besoin d’être cadré.
— Ou d’un bon coup de pied où je pense.
— Faut voir, ajouta la directrice pleine d’espoir. En attendant nous avons une situation problématique à régler et j’aimerais que vous vous penchiez dessus dès aujourd’hui. Surtout que cela concerne un de vos patients, monsieur Dubois.
— Que lui est-il arrivé ?
— À lui rien. Mais cette nuit, il a agressé nos deux salariés.
— Monsieur Dubois ? Il n’est pas coutumier de ce genre de comportement. Que s’est-il passé exactement ?
— Il leur a projeté un verre d’eau au visage. Ils étaient occupés à secourir une résidente qui était tombée et qui s’était cassée la jambe.
— Est-ce qu’il a donné les raisons de son comportement ?
— J’ai demandé à Julien de parler avec monsieur Dubois, vous verrez ça avec lui. Mercredi à seize heures, nous avons un conseil de vie sociale avec les nouveaux représentants des résidents et des familles de résidents. Si vous voulez y assister, vous êtes le bienvenu. Il y a souvent des questions concernant les soins et notre infirmier a prévu une RTT, soi-disant de longue date, mais dont malheureusement je n’ai pas souvenance. Sincèrement, cela m’arrangerait que vous veniez.
— Je pourrai être présent jusqu’à dix-sept heures quinze au plus tard.
— Pas de problème, nous parlerons des soins en premier. Ce sera l’occasion de vous présenter aux familles. Il y a justement plusieurs réclamations sur l’absence de médecin co dans la résidence. Cela nous permettra de clouer le bec à quelques-uns. Ah, la vie serait tellement plus simple sans les familles ! Nous avons bien plus de problèmes avec elles qu’avec les résidents. Je passe mon temps à gérer des conflits que ce soit au niveau des soins, du ménage ou du linge. Alors, je veux bien vous passer le relai pour tout ce qui concerne le médical.
— Pour ça, vous avez un infirmier coordonnateur. C’est lui qui doit gérer le quotidien.
— Qui devrait. Bonne chance avec l’anguille.
— Tout ce que vous me dites à propos de mon poste ne me transporte pas d’enthousiasme. Vous n’avez pas peur que je me sauve en courant ?
— Nous avons un marché, non ? Alors inutile de se mentir. Vous avez du pain sur la planche cher Docteur.
— Appelez-moi Marc.
*
— J’ai entendu parler d’un problème avec monsieur Dubois cette nuit.
— Oui ! Il a totalement pété les plombs, répondit Julien. S’il s’en prend au personnel, je vais me retrouver avec des accidents de travail et des arrêts sur les bras. Les aides-soignants de nuit, ça ne court pas les rues.
Ils étaient dans leur bureau commun, après les transmissions, juste à côté de la salle de soins. Comme l’avait prévenu la directrice, le nouveau médecin coordonnateur avait constaté que son arrivée était attendue, particulièrement par l’infirmière et son collègue qui travaillaient ce jour-là.
— Que dit monsieur Dubois à propos de son geste ?
— Je ne sais pas. Pour l’instant, il dort encore.
— Comment ça il dort ? À trois heures de l’après-midi ?
— Il était encore très énervé ce matin alors j’ai dit à l’infirmière de lui mettre de la rispéridone dans son café.
Marc sentait la moutarde lui monter au nez. Sans rien ajouter, il ouvrit la porte qui donnait sur la salle des soins et demanda à l’infirmière de venir dans le bureau.
— Dites-moi, mademoiselle, combien avez-vous donné de rispéridone à monsieur Dubois ce matin ?
— Deux milligrammes.
— Et ils étaient prescrits par qui, ces deux milligrammes, demanda-t-il en regardant froidement le cadre infirmier.
— C’est Julien qui m’a dit de le faire.
— J’entends bien, j’entends bien. Mais quel médecin a prescrit ce médicament ?
— Bah, je ne sais pas. J’ai fait ce que m’a dit mon cadre.
— Et s’il vous demande de tuer un résident, vous le faites ? Savez-vous ce que ça peut vous coûter de donner un médicament non prescrit à un résident, et qui plus est, contre-indiqué chez cette personne ?
— Co… Comment ça contre-indiqué ? demanda la demoiselle qui commençait à blêmir.
— Les neuroleptiques sont contre-indiqués chez les patients atteints par la maladie de parkinson. Ils aggravent les symptômes. Je viens d’apprendre que monsieur Dubois dort encore. Si jamais il tombe dans les quarante-huit heures et qu’il se casse quelque chose, tous les deux, vous êtes au chômage et vous irez vous expliquer devant votre conseil de l’ordre. Est-ce que je suis clair ?
L’infirmière au bord des larmes regardait alternativement son chef et Marc.
— Oh là ! Doucement docteur Petiot ! objecta Julien. J’ai fait ce qu’il fallait faire à ce moment-là. Il y avait urgence. Je n’allais pas le laisser agresser les soignants.
— Je me fous de votre prétendue urgence ! répondit le médecin qui commençait à monter le ton. Il y a un type qui s’appelait Bell et qui a inventé le téléphone ! Ça sert notamment à appeler un médecin quand on veut prescrire un médicament ! Ça évite de faire n’importe quoi car c’est précisément ce que vous avez fait !
— Ce n’est pas la peine de monter sur vos grands chevaux ! On a toujours fait ça, vu que vous les médecins, vous n’êtes jamais joignables !
— Et en plus, c’est un truc que vous faîtes régulièrement ! Un conseil : fermez-là ! Je suis à deux doigts de vous éjecter. Quant à vous mademoiselle, je veux bien passer l’éponge pour cette fois-ci, mais ne me refaites plus jamais un coup pareil. Nous allons voir monsieur Dubois tous les deux et ensuite, vous surveillerez sa tension toutes les heures.
Sans un regard pour l’infâme, Il empoigna brutalement sa malette et pris la direction du deuxième étage, bientôt rejoint par la jeune femme qui s’essuyait les yeux.
— Il va falloir que vous fassiez plus attention, lui dit-il d’une voix un peu plus douce. Ce genre de type peut vous faire perdre votre diplôme.
— Je suis désolé, je croyais qu’il avait une prescription d’un médecin.
— Dorénavant, je ne veux plus que vous donniez un traitement sans avoir eu une ordonnance dans les mains où une trace dans l’ordinateur. C’est bien compris ?
— Oh ça oui, vous pouvez me faire confiance ! Et je vais transmettre le message à mes collègues.
*
François Dubois comatait dans son lit. Quelque chose l’avait sorti de son sommeil. Ou quelqu’un. Son corps pesait une tonne, sa langue avait la consistance du carton, et ses paupières refusaient de s’ouvrir. Il avait envie de dormir, mais il savait qu’il devait se réveiller. Quelqu’un voulait qu’il se réveille et il avait quelque chose d’important à dire. Il ne savait pas très bien de quoi il s’agissait, mais si seulement il pouvait ouvrir les yeux, il était certain que la lumière se ferait.
Il y avait des voix autour. On l’appelait. Quelqu’un voulait aussi qu’il se réveille. Cette voix il la connaissait. Une voix d’homme. Des mains étaient posées sur sa poitrine. On le secouait en criant… Son nom ? Et d’abord comment s’appelait-il ? Il avait tellement envie de dormir. Tellement.
Il essaya de parler mais rien ne sortait. Les mots étaient lourds eux aussi. Si lourds, qu’ils restaient coincés dans le fond de sa gorge. Un instant, il se dit que cette quantité de mot allaient l’étouffer, puis, il laissa la voix qui continuait à nouveau et replongea dans sa nuit.
*
— Vous et votre copain vous avez fait du beau boulot, dit Marc qui sentait revenir sa colère. Il faut lui poser une perf ou il va se déshydrater à vitesse grand V. Les deux salariés qui étaient là hier travaillent-il ce soir ?
— Oui, ils sont décalés par rapport aux soignants. Ils font samedi-dimanche-lundi, repos mardi-mercredi et reprise jeudi-vendredi. On inverse la semaine suivante.
— À quelle heure commencent-ils ?
— Vingt heures trente.
— Très bien, j’y serai. Inutile d’en informer votre cadre. Me suis-je bien fais comprendre ?
— Parfaitement docteur.
— Continuez de bien surveiller monsieur Dubois. Inutile de lui donner à manger ce soir. Vu son état de conscience, il risquerait de faire une fausse route et de mourir étouffé, ce qui me contrarierait beaucoup. Et qu’en est-il de la résidente qui a chutée cette nuit ?
— Elle a une fracture de la jambe. Elle est trachéotomisée et souffre une insuffisance respiratoire alors ils ne savent pas encore s’ils vont pouvoir l’opérer.
Il passa le reste de l’après-midi à se renseigner sur les stocks de masques, de blouses et de gants. Puis il rencontra Marine la gouvernante et lui demanda également un état des lieux sur les produits d’hygiène. Ensuite, il eut juste le temps de retourner à son cabinet pour commencer sa consultation de fin d’après-midi. En route, il appela Juliette et lui expliqua qu’il rentrerait tard. Il y avait un restant de poisson dans le frigo mais, même si sa grand-mère lui promis de manger sans lui, il savait très bien qu’elle n’allait probablement rien avaler avant son retour. Il essaya de nouveau d’avoir Aurélie au téléphone, mais la bougresse boudait toujours.
*
Marc avait laissé tomber la comptabilité qu’il faisait à la fin de chaque journée avant de quitter le cabinet, pour arriver un peu avant les soignants de nuit. Il prit le temps d’aller voir son patient qui somnolait toujours et se trouvait dans l’incapacité de parler de manière intelligible. L’infirmière avait posé la perfusion avant de partir à vingt heures.
Il retourna dans la salle de soins pour y trouver l’auxiliaire de vie qui venait d’arriver et lisait les transmissions de la journée sur l’ordinateur.
— Bonjour, je suis le docteur Petiot, le nouveau médecin coordonnateur. C’est bien vous qui faites la nuit ?
— Oui docteur. Pourquoi ? Il y a un problème ?
— Non, pas du tout. J’aimerais juste parler avec vous quelques minutes de ce qui s’est passé hier avec monsieur Dubois. Vous et votre collègue avez dit à l’infirmier cadre que le résident vous a lancé de l’eau, c’est exact ?
— Ah ça oui ! Il était super énervé parce qu’il y avait une dame qui était tombée et qu’on ne venait pas assez vite à son goût.
— Depuis combien de temps était-elle par terre ?
— On ne sait pas. Elle était dans le couloir alors elle ne pouvait pas déclencher l’appel-malade. Dubois a dû trouver le temps long, mais quand on attend, c’est toujours long.
— Monsieur Dubois avait-il lui-même appuyé sur la sonnette pour vous avertir ? Il me semble que c’était la chose logique à faire et c’est ce que j’aurais fait à sa place.
— Euh… Oui…
— Donc vous pouvez me dire combien de temps il s’est écoulé entre l’appel de monsieur Dubois et votre arrivée dans le couloir E
— Pas plus de dix minutes, répondit une voix masculine.
C’était l’aide-soignant qui prenait son poste et qui en avait cinq de retard. Il était costaud et dépassait le médecin d’une demie tête.
— Où étiez-vous quand le résident vous a agressé ?
— Dans le s…
— Nous arrivions dans le couloir E, déclara David en coupant sa collègue. Quand il nous a vu arriver, il tenait un verre d’eau à la main, probablement pour l’apporter à madame Soulier. Et là, il a pété les plombs en nous insultant. Il nous a traités de salopards et il nous a jeté le contenu de son verre d’eau.
— Vous confirmez, madame, demanda Marc à l’auxiliaire de vie qui regardait ses chaussures.
— Euh… oui ça s’est passé à peu près comme ça.
— À peu près ou comme ça ?
— Euh… Comme vous a dit David.
— Je peux vous demander pourquoi toutes ces questions ? interrogea l’aide-soignant. J’ai l’impression de passer un interrogatoire.
— J’essaie juste de comprendre comment monsieur Dubois, d’ordinaire très calme, a pu subitement devenir aussi agressif.
— Moi, je ne sais pas : le médecin, c’est vous. Ce n’est pas la première fois qu’un résident devient violent. Faut juste leur donner ce qu’il faut et ça rentre dans l’ordre.
— Peut-être, mais j’ai beau aimer la série « the walking dead », je ne suis pas enthousiaste à l’idée de transformer des personnes âgées en zombie. Je parlerai à monsieur Dubois quand il sera remis du traitement que lui a administré votre infirmier coordonnateur.
— Il ne faudra pas s’étonner si ses propos ne correspondent pas vraiment à ce qu’on vous a raconté. Avec les troubles de mémoires, les résidents déforment souvent la réalité.
— François Dubois n’a pas vraiment de trouble de mémoire.
— Ah ? Et comment savez-vous tout ça alors que vous venez de prendre le poste ? Ça fait plus d’un mois et demi qu’il est là et nous, on sait bien qu’il n’a pas toute sa tête le pauvre homme.
— Je le sais parce que, par un bienheureux hasard, je suis son médecin traitant.
Il vit aussitôt l’auxiliaire de vie pâlir.25 février
Actualités France Info :
Deux nouveaux cas de coronavirus ont été annoncés par le directeur général de la Santé.
Trouver un masque est souvent mission impossible. Peu de Français en portent dans la rue, mais beaucoup veulent en avoir au cas où
Invité de France Info, Didier Raoult, directeur de l’Institut Méditerranée Infection à Marseille, s’est montré optimiste sur l’utilisation de la chloroquine contre le coronavirus.François ouvrit les yeux vers neuf heures, commença à bouger vers dix et réussit à penser vers onze. Plusieurs fois, une femme entra dans la chambre et lui passa un tissu autour du bras qui le serrait fort pendant quelques instants. Il finit en fin de matinée par identifier l’infirmière.
Il ne se rappelait plus trop ce qui s’était passé ces derniers jours. Ce qui l’encombrait le plus c’était la sensation qu’il avait quelque chose d’important à dire, mais du diable s’il se rappelait ce que c’était. Quelque chose s’était passé, et ça avait un rapport avec l’eau. On lui amena un plateau en chambre, mais il n’avait pas faim.
En début d’après-midi il sentit une main chaude dans la sienne.
— Comment allez-vous ? Vous nous avez fait une belle peur à Maria, Alphonse et moi-même.
Ses trois amis étaient dans sa chambre. Ses membres étaient beaucoup plus raides que d’ordinaire et ce n’était pas peu dire. Il ne put même pas leur rendre leur sourire.
— Il faut vous requinquer pour demain, mon bonhomme, dit Alphonse. C’est le conseil de vie sociale-machin-truc-chouette et il faut que nous mettions notre grain de sel dans cette petite sauterie, sinon, il n’y aura aucune ambiance.
— Quelle heure est-il ? finit-il par articuler.
— Un peu plus de quatre heures de l’après-midi. Ils vous ont déposé le goûter. Voulez-vous boire un peu de café ?
— Très bounne idée lé café ! Il est tellement déguoulasse ici qué ça va vous réveiller oussi sec !
— De l’eau. J’ai très soif.
Incapable de tenir lui-même le verre il but dans celui qu’Edwige porta à sa bouche. Dans d’autre circonstance il en aurait ressenti de l’humiliation, mais il était trop faible pour cela. Il toussa dès la première gorgée. Une partie était passée de travers. Son amie pris une mine inquiète, mais il la rassura d’un sourire et elle recommença. Les gorgées suivantes furent plus faciles.
— Merci, Michèle. Il… Faut… Donner à manger au chat.
— Edwige. Moi c’est Edwige.
François ne répondit pas et se rendormit très vite.
Il était tombé au fond d’une cruche. Il appelait au secours, mais personne ne venait. Ses jambes brisées ne le faisaient pas souffrir, mais il les regardait, paniqué, en se demandant comment il allait faire maintenant pour les rejoindre. Il leva la tête et ils les vit, assises sur le bord de la carafe. Joyeuses, elles lui faisaient un signe de la main. Il essaya de crier qui les aimaient toujours mais aucun son ne sortit de sa bouche : il avait un énorme trou dans la gorge. Puis leur sourire disparu, et les larmes commencèrent à couler. Ils les voyaient distinctement s’échapper des yeux et rouler abondamment sur les joues. Alors, elles tombèrent vers lui et il sentit une bouffée de soulagement en se disant qu’il allait enfin les serrer dans ses bras. Mais à l’instant où elles s’écrasèrent, il se retrouva à l’extérieur, les mains plaquées sur le verre, désespéré. Elles tendirent leurs mains vers lui, horrifiées. Quelque chose arrivait à très grande vitesse. Quelque chose d’énorme. Il sentit juste le souffle et la carafe explosa.
Il hurla.26 février
Actualités France Info :
Le premier patient français à décéder du Covid-19 est mort dans la nuit du 25 au 26 février.
Le bilan s’alourdit. Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé qu’un nouveau cas avait été recensé en France, ce qui porte à 18 le nombre de malades sur le territoire
Le Samu et le numéro vert mis en place par le gouvernement sont pris d’assaut.Marc arriva alors que les transmissions étaient commencées. Il détestait entrer quelque part sous le regard de tous. Ça le mettait mal à l’aise. Il y avait pas mal de personnes en comptant l’infirmier coordonnateur, la psychologue, les deux infirmiers et les aides-soignants. Aurélie était devant un ordinateur et lui tournait le dos. Il prit place de l’autre côté, mais ne put croiser son regard car elle restait cachée par l’écran. Camel se leva pour lui offrir sa chaise mais il déclina l’invitation.
— Désolé pour mon retard, dit-il.
— Nous avons presque fini, dit Julien.
— Très bien, je voudrais juste savoir comment va monsieur Dubois. Qui s’en est occupé ce matin ?
— C’est moi, dit la voix derrière l’ordi. L’était un peu faiblard c’matin mais bien réveillé. Par contre j’ai dû l’aider complètement pour la toilette et même pour manger parc’qu’il était vach’ment raide. C’midi, c’était mieux, il est descendu manger.
— Avait-il eu son traitement antiparkinsonien lundi et mardi ?
— Non, répondit un grand infirmier boutonneux. Il ne l’a eu que ce matin.
— Parfait, dit le médecin en regardant Julien qui était en train de lire son smartphone. J’en profite pour vous dire de bien tracer sur l’ordinateur les troubles du comportement. Et je tiens à ce qu’il soit bien clair que le recours aux médicaments pour calmer un résident agressif, ce sera soit dans une situation d’urgence, soit après avoir analysé le pourquoi du comment et après avoir essayé les autres méthodes non médicamenteuses. Donner un cachet à une personne âgée n’est pas anodin et peut avoir des conséquences graves.
L’infirmier leva le nez de son téléphone et le fixa brièvement avant de baisser à nouveau les yeux sur son appareil. La psychologue approuva de la tête.
— Faudra p’têt le répéter à certains d’vos collègues, objecta Aurélie qui s’était levée et le regardait enfin dans les yeux. Y en a qui dégainent les calmants plus vite que Lucky Luke.
— Nous verrons ça au fur et à mesure. Les médecins traitants restent maître de leur prescription, mais souvent, ils répondent à une sollicitation des équipes soignantes.
— Dites tout d’suite que c’est d’not’faute.
— Non, ce n’est pas ce que je dis. C’est quelque chose qui se joue entre les soignants et le médecin. Quand vous informez le médecin traitant qu’un de ses patients a des troubles du comportement il peut éventuellement penser que vous avez déjà essayé d’autres choses avant et croire qu’il est appelé en dernier recours.
— Y peut aussi faire un truc complèt’ment dingue : nous d’mander ! Mais c’est vrai qu’on est qu’de pôôôvres aides-soignants et qu’on n’y connait rien !
Elle avait bien insisté sur « pauvre » en continuant de le fixer d’un air de défi.
— D’où l’idée de tracer les troubles du comportement sur les transmissions dans le logiciel, dit-il en sentant l’exaspération qui montait.
— Transmissions qu’y lisent jamais, puisque la plupart y vont jamais sur l’ordi.
— Dans ce cas, rien ne vous interdit d’imprimer ces fichus transmissions et de leur mettre sous le nez.
— Eh bah ! S’y faut tout imprimer, bonjour l’écologie !
— Il ne s’agit pas d’imprimer tout et n’importe quoi, mais d’imprimer avec discernement. Le discernement, vous connaissez ? Ça évite l’exagération d’une situation ou la déformation de certains propos ou intentions.
Tout le monde les regardait étonnés et parmi eux Camille, dont le regard ne cessaient de courir de l’un à l’autre. Finalement, elle décida d’intervenir.
— Je suis assez d’accord avec le docteur Petiot. Aurélie, même si je reconnais que certains médecins y mettent une certaine mauvaise volonté, il faut tout de même essayer. Moins nous aurons de résidents shootés aux médicaments et mieux ce sera.
— Moi j’demande pas mieux, répondit l’aide-soignante en levant les mains. J’dis juste que ce s’ra compliqué.
— Et depuis quand ça vous arrête, le fait que ce soit compliqué ? demanda Marc pour lui clouer le bec.
— J’aimerais bien restez à discutailler jusqu’à c’soir, mais j’ai des résidents à m’occuper.
Marc eut du mal à résister à l’envie de corriger sa faute de Français, mais renonça finalement à cette joute qui ne menait à rien. Il resta enfermé dans son bureau pour prendre connaissances des dossiers de tous les résidents de l’Ehpad.
*
Anne-Marie vint l’avertir un peu avant seize heures que le conseil de vie sociale allait bientôt commencer. Quand il pénétra dans la salle polyvalente, la directrice n’était pas encore arrivée, mais l’animatrice était présente. Monsieur Dutheil et monsieur Dubois également. Son visage figé le protégeait d’une mine fatiguée et le petit salut de la main qu’il esquissa le rassura complètement. En face d’eux étaient assis une femme et un homme à peine plus jeunes que son patient et qui devaient être les représentants des familles de résidents. Marine, la gouvernante étaient là aussi. Il vit des documents à l’une des extrémités des deux tables mises bout à bout. Devinant que c’était la place de la directrice, il se positionna en face, à l’autre extrémité. Une chaise était libre, juste à côté de lui et il se demanda qui n’était pas encore présent. Aurélie et madame Lanvin arrivèrent en même temps.
— Bonjour à tous, dit cette dernière d’une voix enjouée et probablement étudiée. Je crois que tout le monde est-là.
Elle présenta tout le monde. Aurélie, qui prit place à côté de Marc était là comme représentante du personnel et s’assit sans un regard pour lui. Le médecin fit la connaissance de madame Caduc fille d’une résidente du même nom qui vivait en espace protégé, et de monsieur Chemin, dont la mère n’était autre la doyenne de l’Ehpad, entrée il y a quelques mois. Il fut lui-même présenté comme le nouveau médecin coordonnateur.
— Monsieur Petiot ne pourra malheureusement pas rester tout le temps de la réunion, dit Madame Lanvin alors je vous propose que nous abordions dès maintenant les questions qui ont été posées par les familles des résidents et qui concernent les soins.
— La toilette de ma mère est faite beaucoup trop tard, attaqua aussitôt madame Caduc.
— Et je voudrais bien qu’on retrouve le haut du dentier de maman, poursuivit monsieur Chemin. Et elle n’est pas contente de la table où elle est assise dans le restaurant. Pour le prix qu’on paye, vraiment vous pourriez lui trouvez des voisins de table plus charmants.
— Effectivement, nous n’avons pas encore trouvé la bonne configuration pour votre mère, répondit Anne-Marie. Mais nous allons finir par y arriver.
— Ça fait tout de même trois mois qu’on n’arrête pas de la changer de table.
— À sa demande, monsieur Chemin, toujours à sa demande. Pour l’instant aucune ne lui convient.
— Oui, mais tout de même, au prix qu’on paie…
— Je suis certaine que nous finirons bientôt par trouver une solution, dit la directrice
— Bon courage, marmonna Alphonse au professeur.
— Pourquoi dites-vous ça ? demanda le fiston qui n’avait rien loupé de la répartie à peine discrète du cheminot.
— Il dit ça, répondit François, parce que votre maman ne pourra jamais trouver une place qui la satisfasse.
— Je ne vois pas ce qui vous fais dire ça, monsieur.
— Tout simplement parce qu’elle n’aime pas les vieux.
— Comment ça, ma mère n’aime pas les vieux ?
— Bah oui continua Alphonse. À chaque fois qu’on la change de table, elle trouve que les gens sont soit trop grabataires, soient qu’ils perdent trop la boule. Bref, ici, on est vieux et dépendant. Sinon, on serait chez nous, bien au chaud. Et ça, votre charmante maman ne le supporte pas parce que ça lui rappelle qu’elle est comme nous : vieille et dépendante.
— Il me semble que nous nous égarons un peu, coupa l’animatrice. Nous ne sommes pas ici pour parler des cas particuliers. Voyez-vous, le conseil de vie social est là pour avoir un point de vue plus général sur le fonctionnement de la résidence, afin d’essayer de trouver des voix d’amélioration. Je crois qu’une famille a demandé, par exemple s’il était possible que des infirmières posent les perfusions du soir un peu plus tard que dix-sept heures.
Marc se retint de pousser un juron.
— C’est tout à fait possible, répondit-il d’un ton parfaitement calme alors qu’il se demandait intérieurement quel était le salopiot qui avait mis cet horaire en place. Comptez sur moi. Il est tout à fait normal que les perfusions soient posées après le repas du soir. Nous allons revoir tout ça.
On aborda ensuite d’autres questions des familles qui portaient sur l’absence de disponibilité de l’infirmier coordonnateur qu’il était difficile de joindre au téléphone et plus encore en rendez-vous.
— Nous allons réorganiser les soins, répondit le médecin. Il y aura dorénavant une plage horaire dans la semaine où vous pourrez me rencontrer, moi ou l’infirmier cadre. Pour les personnes qui ne peuvent se déplacer, nous proposerons des rendez-vous téléphoniques ou des visio-conférences.
Il vit la directrice opiner du chef. Visiblement, elle appréciait qu’il prenne la parole à sa place sur ce point.
— Maintenant que nous en avons terminé avec les questions des familles, dit-elle, nous pouvons demander à monsieur Dutheil et monsieur Dubois ce qu’ils pensent des soins.
— Bah, on va se répéter, dit Alphonse, mais franchement, votre infirmier coordonnateur c’est une planche pourrie.
— Allons, allons monsieur Dutheil, fit Anne-Marie, gênée. Vous ne pouvez pas parler de cette façon.
— Oh pardon ! Je reformule : notre Julien national est une traverse vermoulue. Ça vous va comme ça ? Il ne sort pas de son bureau et chaque fois qu’on lui demande quelque chose ce n’est jamais fait.
— Le fonctionnement des soins va être revu de fond en comble, dit Marc. Il y a eu des dysfonctionnements, mais nous espérons que dans deux ou trois mois, ils seront de l’histoire ancienne.
Il entendit un discret rire ironique qui venait de sa voisine boudeuse.
— Et puis, il n’y a pas assez de personnel pour les toilettes le matin, ajouta le contestataire. Je ne vois pas pourquoi vous n’embauchez pas plus.
— Parce que nous ne pouvons pas, monsieur Dutheil, dit madame Lanvin. Se sont nos organismes de tutelle, c’est-à-dire l’Agence Régionale de Santé et le Conseil Régional qui déterminent le nombre de salariés dans la résidence.
— Faudrait faire une manif. De mon temps, on occupait le terrain et les patrons finissaient par céder. Faut faire pareil.
— Nous y réfléchirons, dit le médecin en souriant. Je vais devoir partir dans une petite dizaine de minutes. Est-ce qu’il y a encore des points à aborder concernant les soins.
François toussota légèrement et leva lentement la main.
— J’aurai une petite question concernant l’organisation du service de nuit.
— Allez-y monsieur Dubois dit Anne-Marie, nous vous écoutons.
— On y est, chuchota Aurélie, autant pour elle-même que pour son voisin de table.
— Je voudrais savoir, quand le personnel de nuit dort, comment font les résidents qui ont besoin d’aide.
— Co… comment ça bredouilla madame Lanvin ? Mais le personnel ne dort pas la nuit.
— Ah ? Vous êtes sûre ?
— Bien entendu, monsieur Dubois. Les soignants de nuits sont là pour veiller sur les résidents.
— Certains dorment, madame.
— Il se peut que l’un ou l’autre aie un coup de fatigue et s’endorme quelques minutes mais c’est tout à fait exceptionnel.
— Dans ce cas je ne comprends pas très bien comment il se faisait que l’autre nuit les deux dormaient confortablement installés dans les fauteuils du salon télé avec des couvertures.
— Êtes-vous bien certain qu’ils dormaient ? Ils étaient peut-être en pause, tout simplement, se défendit la directrice de plus en plus pâle.
— Peut-être. Ou bien ils s’essayaient à des concours d’imitations. Si c’est ça, je peux vous dire que vos soignants sont très doués. Ils imitent à la perfection les ronflements qu’on entend du bout du couloir, quand on cherche du secours pour une dame tombée par terre et qui a la jambe cassée.  Ils imitent encore mieux le réveil surpris et de mauvais poil quand on leur jette une carafe d’eau froide au visage. Il n’y a pas à dire madame la directrice, votre personnel est très doué pour l’imitation. On pourrait presque croire que, la nuit, il travaille et veille sur nous !
Chapitre suivant : Chapitre 13