Avril1er avril
Actualités France Info :
24639 patients hospitalisés, 6017 en réanimation, 4032 décès
Avec la crise sanitaire du Covid-19, toutes les opérations médicales non urgentes en France sont déprogrammées, même pour les malades atteints d’un cancer.Il trouva Aurélie dans la cuisine, déjà habillée. Elle l’accueillit avec un grand sourire en se collant dans ses bras.
— Bien dormi, madame ?
— J’ai mis un peu d’temps avec tes ronflements, mais après c’était bon.
— Je ne ronfle pas ! protesta-t-il.
— Mais si mais si, tu ronfles et pas qu’un peu quand t’es sur le dos. J’sais enfin pourquoi tu n’as pas de meuf. T’as plein de qualité mais tu génères des nuisances acoustiques. J’ai dû te donner des coups d’coude dans les côtes jusqu’à c’que tu t’tournes.
— Tu te trompes je t’assure. Je ne ronfle absolument pas, je ronronne, nuance.
— Dans c’cas tu fais un drôle de chat !
— Que fais-tu si bien habillée de si bonne heure ? Tu ne travailles pas aujourd’hui ni demain, il me semble.
— À situation exceptionnelle, planinge exceptionnel. Chef a reçu l’autorisation de r’cruter une soignante de plus pendant la crise sanitaire. Comme j’suis dégueulée du personnel, j’me suis proposée d’l’accueillir et d’la mettre au courant. Et pis comme un bonheur n’arrive jamais seul, y a un ergothérapeute qui doit prendre un mi-temps lundi prochain. Ça devrait faire du bien à tout l’monde et surtout aux résidents.
— Tu y seras encore à quatorze heures ?
— Ouais. On n’a plus l’droit d’sortir sur l’heure du déj, alors chef nous offre les r’pas gratos pendant le confinement. J’vais en profiter. Et dire qu’y en a pour baver derrière son dos, franchement ça m’déglingue. Parait qu’elle ne dort plus des masses depuis qu’on a enfermé les résidents. Si elle craque, c’est toute la boutique qui part en sucette.
— On se verra un p’tit peu ?
— J’sais pas. De quatorze à dix-sept, j’vais filer un coup d’main pour les visios. Anne-Marie a un rendez-vous dermato en téléconsultation cet aprèm. Camille doit voir des personnes qui commencent à déprimer. J’n’aurais pas beaucoup d’temps à t’accorder.
— On se voit ce soir, alors ? Sauf si mes ronronnements sont trop incommodants.
— Va bien falloir que j’m’y fasse, si j’veux garder Norbert. Pour changer d’sujet, j’ai trouvé qu’t’avais l’air un peu ailleurs hier. C’est à cause de moi ? Parc’que si y a des trucs que j’fais d’travers, des trucs qui te dérangent, j’préfèrerais qu’tu m’en causes maintenant avant qu’ça devienne insupportable plus tard et qu’tu t’sauves en courant. J’suis pas sortie d’la cuisine à Jupiter alors j’voudrais pas être moi-même incommodante.
— C’est à propos de monsieur Dubois et de… Juliette. Il s’est passé quelque chose, mais je ne peux pas t’en parler maintenant. C’est franchement trop bizarre.
— Aussi bizarre qu’un prof d’histoire géo qui ressuscite un chat ?
— Peut-être plus. Et en passant, on dit « sortie de la cuisse de Jupiter », corrigea-t-il en faisant une grimace désolée.
— Oh merde ! J’me suis mise à la colle avec le seul mec du coin qui n’connait pas Coluche ! Va falloir que j’te r’fasse toute ton éducation.
Elle le quitta en l’embrassant longuement. Elle ouvrit la porte et la referma aussitôt pour faire demi-tour.
— J’suis conne, j’allais oublier. Tiens, dit-elle en posant un trousseau sur la table : les clés du château pour que tu fermes en partant. J’te préviens : j’n’aime pas trop les mecs qui glandouillent en attendant que mémère rentre, alors le premier qui arrive met la table.
— À vos ordres mon adjudant ! fit-il en se mettant au garde à vous.
— P’tit con !
*
Marc termina ses consultations à onze heures trente. Depuis quinze jours, il n’avait pesé ni vacciné aucun nourrisson. Mais ce qui l’inquiétait le plus, c’était ses malades chroniques qui préféraient faire renouveler leur traitement directement par le pharmacien sans venir le consulter. Avec le confinement qui limitait forcément les activités, les glycémies de certains diabétiques étaient certainement en train de s’envoler vers des hauteurs stratosphériques. Pour la plupart, ce n’était pas si grave que ça et il y aurait juste un rééquilibrage à faire les mois suivant mais une petite demi-douzaine était franchement limite sur le plan rénal. Ne pas savoir où ils en étaient exactement n’était pas rassurant, sans parler des insuffisant cardiaques et respiratoires qui étaient dans la nature sans suivi. Le pire dans tout ce bordel ambiant, c’était ceux qui étaient en attente d’examen et dont le diagnostic de cancer était en train de prendre du retard. Les métastases aimaient bien être en avance et certaines tumeurs profitaient du confinement pour ne plus être confinées.
Il mit une blouse et des gants dans un sac à dos. Un couple de personnes âgées l’avait appelé. Ils avaient de la fièvre tous les deux. Il les avait sentis terrifiés au téléphone. Leur médecin traitant refusait de venir les voir car il ne faisait plus que des téléconsultations. Elle quatre-vingt-huit ans et lui quatre-vingt-neuf, sans enfant, ils étaient bien entendu incapables de se connecter à un ordinateur. Mais l’empaffé n’avait rien voulu savoir. Alors ils avaient frappé à la porte de leur jeune voisine de palier qui était patiente d’un certain Docteur Petiot.
Avant de partir, il prit le temps de composer un numéro qu’il avait griffonné devant lui ce matin en se promettant de l’appeler. Le Docteur Mougin non plus ne devait pas être débordée car sa secrétaire lui passa la communication aussitôt.
— Bonjour, dit sa consœur d’un ton aimable. Comment ça se passe chez vous ? Ici, nous on se tourne les pouces entre les téléconsultations. Vous m’appelez pour monsieur Dubois je suppose. Vous avez trouvé quelque chose ?
Se rappelant qu’il lui avait promis de la mettre au courant il lui parla de la lettre qu’il lui lut au téléphone.
— Avez-vous dans votre patientelle une personne se prénommant Michèle ou Sophie qui le connaîtrait ?
— Ça ne me dit rien, dit-elle en pianotant sur son clavier. J’ai une Michèle que je pourrais interroger. J’ai également trois Sophie dont deux que je connais très bien. Je ferais ma petite enquête. Je dois dire que vous m’intriguez. Pourquoi ce cas vous intéresse-t-il tellement ?
— À vrai dire je ne le sais pas vraiment moi-même mentit-il. J’essaie juste de comprendre la psychologie du personnage car il n’est pas très facile à gérer.
Là, pour le coup, il disait la vérité. Il allait prendre congé quand une idée lui traversa l’esprit. Une idée qui amenait une petite lumière d’espoir.
— Dites-moi Docteur Mougin, quand vous avez repris le cabinet du Docteur Lagrange, avez-vous rencontré des ayants-droits ?
— Son fils. Il habitait dans le sud de la France et il était remonté spécialement à Orléans pour signer le rachat des locaux dont il avait hérité. Depuis, j’ai revendu et avec d’autres collègues nous avons créé une maison médicale. J’ai peut-être encore ses coordonnées dans le dossier notariale. Je ne pense pas qu’il pourra vous aider beaucoup car il n’est pas du tout dans le médical. Il travaillait dans une banque, un poste assez haut placé.
— Dans la lettre, cette femme Michèle parle de sa sœur Gisèle. Ça veut dire que Lagrange était son beau-frère. Il est donc fort probable que le fils en sache un peu sur la tante.
— Excellent ! Je m’y mets ce soir : vous piquez ma curiosité.
*
Un grand écran avait été installé dans la salle de restaurant. Il était seize heures trente et Aurélie depuis quatorze heures était face à celui-ci, derrière une table. Toutes les trente minutes les autres soignants lui avait amené des résidents qu’ils sortaient tour à tour de leur chambre pour un contact avec leur famille par télévision interposée.
Les connections n’étaient pas très bonnes et la parole n’était pas toujours totalement synchrone avec l’image qui parfois se figeait, mais on n’avait rien de mieux.
Pour l’heure, madame Ménager était à côté d’elle, assise dans son fauteuil roulant. Dans la boite à image, le fiston et la belle-fille avaient fait peu d’effort sur la présentation. Madame était en jogging et des racines noires tranchaient sur sa chevelure blond platine. Monsieur était en « tricot de porc » et s’était manifestement dit que peigner des cheveux qui poussaient dans tous les sens était un acte superflu quand on était bloqué chez soi.
Patiemment, Aurélie avait expliqué à la résidente, qui était bien avancée au pays où les neurones sont rares, comment allait se passer la visite et comment elle allait pouvoir parler avec son fils chéri.
— Bonjour belle mamy, dit sa belle-fille.
Elle parlait fort et articulait exagérément les mots. Le fiston souriait montrant une bouche ou manquaient pas mal de dents. Madame Ménager ne disait rien et restait impassible.
— On peut pas venir te voir, Maman, parce qu’on veut pas que tu meures.
Oh putain, se dit Aurélie. C’est la cerise sur l’cageot.
Finalement, la résidente se pencha vers elle et lui demanda en pointant du menton :
— C’est qui ceux-là ?
— C’est votre fils et votre belle-fille, madame Ménager. C’est comme je vous l’ai expliqué tout à l’heure : y sont chez eux mais y vous voient et y vous entendent. Vous pouvez leur parler.
La vieille dame se désintéressait du poste et la fixait en souriant. Soudain, elle lui prit la main et l’embrassa.
— T’es mignonne toi, ajouta-t-elle bien fort sans lâcher son sourire.
Puis elle pointa à nouveau le menton vers la télévision.
— Belle-fille, faut le dire vite. Qu’est-ce qu’y sont moches tous les deux !
L’aide-soignante sentit le fou rire qui montait.
*
François avait mis le masque confectionné trois jours plus tôt. Alphonse n’était pas apparu de la journée alors qu’il s’était fait une religion de déambuler dans les couloirs pour bien marquer sa réprobation contre le confinement qui leur était imposé. La veille, le professeur avait eu quelques difficultés à le convaincre de porter lui aussi la protection en tissu.
— Il n’est pas question que je me mette cette saloperie sur la gueule, avait-il protesté. On dirait un cache-sexe. À la rigueur je veux bien me le mettre sur les couilles, mais pas ailleurs !
Finalement, François avait parlé stratégie, but à atteindre qui nécessitait de porter le cache-sexe en question s’ils voulaient se balader tranquillement et voler la clé pour avoir de vrais masques. Alphonse avait été sensible à l’argument.
Mais ce matin, pas de syndicaliste à l’horizon. Le professeur avait finalement savouré cette matinée de répit. Ces derniers jours ils ne s’étaient pas lâchés et son caractère solitaire commençait à en souffrir. Il aimait bien son collègue, mais il aimait aussi la solitude et la musique qui lui permettaient de penser à ses deux amours.
Et puis il y avait Hope qui ne supportait que très modérément toute autre personne que son sauveur. Il avait donc fermé sa porte à clé et prit le convalescent avec lui dans son lit. Le chat avait ronronné une bonne heure sur sa poitrine en savourant des gratouillis derrière l’oreille dont François avait le secret.
Lui s’était repu des vibrations du ronronnement qui pénétrait dans sa poitrine, savourant ces bulles d’amour dont l’entourait le chat et qui sonnaient comme un remerciement. Mais François savait que les chats ne disent jamais merci. C’est en partie pour cela qu’il les aimait tellement : cette fierté et cette faculté de garder le contrôle de leur vie en décidant de ce qu’ils veulent et de ce qui est bon pour eux. Ça et leur grâce infinie qui ponctue le moindre de leur geste.
L’après-midi il avait investi un fauteuil près de la salle de soins attendant l’occasion. Il avait patiemment regardé et finit par repérer le code que les soignants composaient pour entrer : 1-2-3-B.
Vers dix-sept heures, enfin, les deux infirmières quittèrent la salle, l’une pour aller en pause, l’autre pour distribuer certains médicaments de l’après-midi. Il composa le code et pénétra dans la pièce L’infirmerie était juste à côté, derrière une porte à hublot qui était son unique accès. Sur le mur du fond, le coffre-fort des médicaments stupéfiants était là encastré dans le haut d’une armoire. Il composa le même code, mais la porte refusa de s’ouvrir.
Il réfléchit aux options possibles. Le premier était simple, le deuxième l’était peut-être aussi. Et si c’était l’inverse ? il appuya sur 7-8-9-A mais le verrou resta bloqué.
— Vous cherchez quelque chose m’sieur Dubois ? C’n’est pas vraiment autorisé d’rentrer ici quand y a personne.
Il sentit son cœur qui s’emballait en entendant la voix d’Aurélie. Vite, trouver une explication.
— La porte était ouverte alors j’ai cru qu’il y avait du monde, bredouilla-t-il.
— Encore un clampin qu’a oublié de fermer derrière lui. Y a vraiment des coups d’pied au derrière qui s’perdent. Est-c’que j’peux vous aider m’sieur l’professeur ?
— J’ai… J’ai fait tomber mon médicament de seize heures et je ne le retrouve plus. Je ne suis pas très bien depuis alors je suis venu voir si une infirmière pourrait m’en donner un autre.
— Bougez pas, répondit-elle en prenant son combiné.
— Allo ma cocotte. Dis, y a m’sieur Dubois qu’a paumé son médoc de quatre heures contre l’parkinson. T’as une boite en rab pour lui en filer ? Avec le stock tampon. Ok ma cocotte. C’que tu m’autorises à lui donner ? Ça t’évit’ras du déplacement. Ok ma poule, à plus.
Elle rangea le combiné dans sa poche et s’approcha de la porte de l’infirmerie.
— Vous êtes venu à la résidence avec vos médicaments et comme la pharmacie les a fournis très rapidement il en reste un peu en stock. C’t’une chance parce que sinon les médocs sont conditionnés à l’avance par le pharmacien alors on n’en a pas toujours en plus.
Aurélie se tourna vers le clavier et François se positionna légèrement sur le côté. Il vit ses doigts courir sur le 3 puis le 5 mais rata les deux autres. Le premier était probablement un chiffre de 1 à 9 et le deuxième la lettre A ou B. dix-huit combinaisons : pas la mer à boire pour retrouver le code complet. Il la suivit. Le stock était dans l’armoire dans laquelle était le coffre. L’aide-soignante lui tournait le dos ce qui lui permettait de l’examiner à loisir. Une serrure à clé et trois petites molettes comme celles d’un cadenas.
Aurélie lui donna son traitement et ils retournèrent dans la salle de soins en même temps qu’entrait Camille une tasse de café à la main. François la salua, remercia la soignante et partit à la recherche de son acolyte pour l’informer de ses découvertes.
— Alors ? demanda la psychologue. C’était comment ces visios ?
— Certaines super émouvantes et d’autres carrément surréalistes.
— Laisse-moi deviner : La famille Ménager, c’est ça ?
— T’aurais pu m’prévenir. T’aurais vu la réaction de Denise quand elle les a vu. J’ai cru que j’allais pisser dans ma culotte.
Toutes les deux se payèrent un fou rire pendant le récit de la rencontre homérique.
— Et la nouvelle soignante que tu as briffée ce matin, elle est comment ? demanda Camille une fois calmée.
— Particulière.
— Ça veut dire quoi, ça, particulière ?
— C’que ça veut dire. Quand t’es en face de quelqu’un qui rigole toutes les dix secondes, qui rit comme un docker, qui marche comme un docker et dont la grande passion dans la vie c’est les girafes, tu n’peux pas dire autre chose que : particulière.
— Sans dec ! Les Girafes ? Pourquoi les Girafes ?
— J’n’en sais rien moi. La psy c’est toi. Y a peut-être un rapport avec le grand cou qui s’dresse.
— Encore une dingue du phallus. Ou alors c’est juste parce que l’animal voit les choses de plus haut, donc avec plus de recul.
— Ouais, c’est ça. Et comment veux-tu, comment veux-tu ?
— On devrait la proposer comme mascotte au groupe « Âge d’or ».
Le fou rire revint encore plus puissant que le précédent.
*
Alphonse était dans son lit, en pyjama. Il regardait la télévision et semblait un peu fatigué.
— Tu te couches comme les poules ? demanda François. Dix huit heures c’est un peu tôt, non ?
Le vieux cheminot le regarda avec une mine d’enterrement.
— Ne t’approche pas ! Ça y est. Je crois que j’l’ai chopé.
— De quoi tu parles ?
— J’ai le coronavirus. D’ici deux semaines je vais libérer les lieux.
Le visage du professeur se décomposa. Pas lui, non pas lui. Il l’aimait bien et il en avait besoin. Et soudain, le sourire du vieux cheminot s’élargit.
— Poisson d’avril ma couille ! J’ai juste la chiasse. Je n’aurais pas dû reprendre deux fois des épinards hier midi !
Avec un grand soupir de soulagement, François vint s’assoir dans le fauteuil près de la fenêtre et commença à raconter ses découvertes, mais il garda son masque pendant toute la durée de leur conversation.2 avril
Actualités France Info :
26246 patients hospitalisés, 6399 en réanimation, 5387 décès dont 884 dans les Ehpad
Olivier Véran, le ministre de la Santé, a appelé à confiner les résidents d’Ehpad dans leurs chambres, pour limiter la propagation du Covid-19. 3 avril
Actualités France Info :
27432 patients hospitalisés, 6662 en réanimation, 5387 décès dont 1416 dans les Ehpad.
La population gériatrique est « extrêmement exposée avec des taux de mortalité entre 20 et 30% », affirme un gérontologue.Il s’était levé aux horreurs avec Aurélie qui commençait à six heures trente. La belle devait être branchée sur un interrupteur, car dès qu’elle ouvrait les yeux, elle ne mettait pas deux minutes à être opérationnelle à cent pour cent. Lui, il lui en fallait bien trente. Inversement, elle avait une faculté de s’endormir absolument époustouflante. La veille, après qu’ils eurent fait l’amour et discuté un peu de celle qu’on surnommait déjà « la girafe », elle avait éteint sa lampe chevet en lui souhaitant bonne nuit. N’ayant pas si bien pris que cela sa réflexion sur ses soi-disant ronflements, il avait décidé de s’endormir après elle, pour ne pas lui faire subir ce tue-l’amour. À peine dix secondes plus tard : plus de son et plus d’image. Une excellente chose s’ils devaient un jour se mettre ensemble, avait-il aussitôt pensé.
Il avait eu un peu plus de difficultés à trouver le sommeil. Il avait fini par se lever silencieusement, et avait ouvert son ordinateur dans la salle à manger pour surfer sur internet à la recherche d’infos médicales sur ce putain de virus. Les médecins généralistes n’étaient pratiquement pas au courant ni des avancés, ni des recherches. Il fallait qu’ils aillent eux-mêmes à la pêche aux nouvelles s’ils voulaient en savoir un peu plus.
Il avait fini par trouver un article très intéressant : une théorie sur l’orage cytokinique, un emballement de la machine. Selon le rédacteur, ce virus, chez certaines personnes à risque, créait une porosité des vaisseaux qui par réaction entrainait une coagulation plus importante, elle-même responsable d’une inflammation avec ces fameuses cytokines. Ces dernières généraient une encore plus grande coagulation et finalement un cercle vicieux s’enclenchait qui aboutissait à une défaillance pulmonaire et de tous les autres organes.
Loin de lui procurer le sommeil, cet article avait tourné dans sa tête une bonne heure de plus. Si cette théorie était vraie, ça ouvrait une certaine perspective sur une prise charge possible en amont des complications.
Le feu follet nommé Aurélie tournoya dans l’appartement devant l’esprit encore brumeux du médecin. Puis elle s’en alla faire ce qu’elle faisait de mieux après l’amour en lui déposant un rapide baiser sur les lèvres. Il avait réorganisé son planning pour être à la résidence le vendredi matin. Il se recoucha et dormit une heure de plus.On faisait désormais un point trois fois par semaine. Le lundi après-midi avec l’équipe d’encadrement au grand complet, le mercredi après-midi et le vendredi à neuf heures pour un débrief rapide entre la directrice, le médecin et l’anguille.
Marc arriva trente minutes avant la réunion. Il s’installa devant l’ordinateur et prit connaissance des transmissions des deux derniers jours. Ce qu’il lut lui glaça le sang et le mit aussitôt en chasse d’un ou d’une infirmière qui devait distribuer les traitements du matin dans les chambres. Il trouva un chariot dans le couloir D et la grande perche qui sortait justement de celle d’Alphonse.
Après les salutations d’usage, il dégaina.
— Depuis quand exactement Monsieur Dutheil a-t-il de la diarrhée ?
— Avant-hier.
— Pourquoi êtes-vous entré dans sa chambre sans protection ? Avez-vous appelé le CHU pour qu’il nous envoie quelqu’un faire un test ?
— Julien nous a dit que ce n’était pas la peine puisqu’il n’a pas de fièvre.
— Je veux que plus personne n’entre dans cette chambre sans porter une blouse, une charlotte, des surchaussures et un masque FFP2, c’est clair ?
— Euh oui Docteur, mais je crois que vous devriez voir avant avec Julien. C’est lui qui…
— Je le vois très bientôt.
— Par la même occasion, si vous pouviez lui demander de passer la commande des pansements et des compléments alimentaires. Ça fait trois semaines qu’on lui a demandé de le faire et ils ne sont toujours pas arrivés. On peut tenir encore jusqu’à mardi, mais après, je ne sais pas comment on va faire.
Marc retourna dans son bureau et passa un appel avant de redescendre. La directrice et l’anguille l’attendaient dans la salle polyvalente, assis autour d’une grande table ronde qui avait été prise dans le restaurant où elle n’avait plus d’utilité.
— Bonjour Marc, dit Gisèle Lanvin.
— Bonjour, répondit-il en s’asseyant. Excusez mon retard, mais je parlais avec un des infirmiers. Savez-vous, ajouta-t-il en se tournant vers Julien que nous n’avons quasiment plus de pansements dans la réserve et pas beaucoup plus de compléments alimentaires ? Ça fait trois semaines qu’ils vous ont demandé d’en commander.
— Mais je l’ai fait. J’ai envoyé un fax il y a belle lurette. La commande arrive lundi au plus tard, j’ai moi-même vérifié.
— Dans ce cas vous allez faire une chose pour moi : allez dans votre bureau et ramenez-moi le bordereau que vous avez envoyé. Et pendant que vous y êtes, apportez-moi également le planning des soignants du mois de mars.
— Très bien, je vous donnerai ça après la réunion.
— Non. Vous allez me donner tout ceci maintenant, pas dans cent sept ans.
L’infirmier coordonnateur eut un soupir agacé et se tourna vers la directrice.
— Madame Lanvin, avec tout le travail que j’ai en ce moment, est-il vraiment nécessaire de…
— Faite ce que le Docteur Petiot vient de vous demander. Nous vous attendons. Un problème ? demanda-t-elle une fois l’anguille partie.
— Oui, notre infirmier coordonnateur. Je suis désolé, mais le temps qu’il revienne, je dois passer un coup de fil urgent. Je vous expliquerai tout dans pas longtemps. Nous sommes peut-être dans une merde noire.
Le visage de la dirigeante changea brutalement de physionomie, mais le médecin n’y prêta guère attention, occupé à répondre aux questions de l’auxiliaire de régulation du centre 15. Monsieur Leloup redescendit dix bonnes minutes plus tard et tendit deux papiers, l’air presque triomphant.
— Tenez : voilà le planning et votre bon de commande
Marc regarda les deux, et vit les ratures.
— Vous vous foutez de ma gueule ?
— Mais… Mais, je ne vous permets pas !
— Ça, ajouta-t-il en brandissant une des feuilles A4, c’est la photocopie d’un ancien bon de commande qui date de la fin de l’année dernière sur lequel vous venez de gribouiller une nouvelle date à la va-vite avec votre stylo quatre couleurs. Vous avez surchargé cette copie avec de l’encre bleue espèce d’abruti. J’ai appelé la société et ils n’ont aucune trace d’appel venant de la résidence depuis trois mois !
— Mais je vous interdis de me parler comme…
— Et il y a pire, continua-t-il en montrant le planning. Le jour où Camel à fait son arrêt cardiaque il s’occupait du couloir D. Pourquoi n’avez-vous pas mis en place les mesures de protection dans la chambre de monsieur Dutheil ? Il a de la diarrhée depuis au moins deux jours ! Il a peut-être le Covid et ce type s’est baladé dans les couloirs ! Vous laissez nos soignants s’occuper de lui à leur risque et péril !
— Ça n’a rien à voir avec le coronavirus ! C’est juste une gastro, il n’a même pas de fièvre.
Marc se tut quelques secondes. Son regard allait de l’infâme à la directrice dont la mine avait viré au gris. Et soudain, il explosa.
— Vous êtes complètement con ou vous le faites exprès ? J’ai plusieurs fois rappelé à tout le monde que la fièvre n’est pas constante pour cette infection et particulièrement chez les personnes âgées ! Même un trouble du comportement inhabituel doit faire évoquer le diagnostic ! Vous avez mis en danger toute la résidence espèce de connard ! Alors foutez-moi le camp et allez passer cette putain de commande immédiatement, parce que si je remonte dans quinze minutes et que ce n’est pas encore fait je vous passe par la fenêtre, c’est clair ? Et maintenant débarrassez-moi le plancher !
L’anguille prit un air outragé mais ne se le fit pas dire deux fois et prit la porte. L’animatrice dont le bureau était situé juste à côté avait dû entendre les cris, car elle était dans le couloir. La nouvelle de l’altercation n’allait pas tarder à faire le tour de la résidence.
— Bon, bah ça, c’est fait, dit Gisèle une fois la porte refermée.
— Désolé, mais c’était ça où je le massacrais.
— Qu’est-ce qu’on fait pour monsieur Dutheil ?
— Le CHU est débordé par les demandes de test et ils ne peuvent pas nous envoyer quelqu’un avant demain matin. D’ici là, on fait comme si. Les infirmiers vont installer le matériel nécessaire devant la porte de la chambre du résident. Il faut limiter les contacts : un seul et même infirmier, un seul et même soignant. On va croiser les doigts. Il faut que j’aille tout de suite parler au professeur.
— Très bien ajouta-t-elle en soupirant.
— Ça va vous ? Vous avez l’air crevée.
— La résidence et ce virus polluent mes nuits. Je dois avouer que c’est assez compliqué de trouver le sommeil en ce moment.
*
Convaincre François Dubois de rester dans sa chambre jusqu’à plus ample information sur l’état de santé d’Alphonse fut beaucoup moins difficile que prévu. Dans un premier temps il tenta de minimiser la maladie de son ami qui avait très certainement mangé quelque chose qui l’avait dérangé, mais Marc prit le temps de lui expliquer la réalité de la situation et l’inquiétude finit par s’installer dans les yeux du résident.
— Je souhaite de tout mon cœur que vous puissiez à nouveau agir à votre guise et nous envoyer paître, vous et monsieur Dutheil, dès que possible. Le test aura lieu demain. Nous aurons la réponse au plus tard dimanche matin. D’ici là, il est vital que vous restiez dans votre chambre, car si votre ami est atteint, il est fort possible que vous le soyez aussi. Le port d’un masque en tissu pourrait ne pas être suffisant.
— Je ne suis pas un irresponsable, répondit le professeur. Je suis contre un confinement préventif, mais je ne vais bien entendu pas prendre le risque de contaminer d’autres personnes. S’il a le Covid, comment ça va se passer pour Alphonse ?
— Il est plutôt de bonne constitution pour son âge. Ne vous inquiétez pas trop, ça devrait le faire mentit Marc.
— Merci quand même.
— Merci pourquoi ?
— D’essayer de me rassurer. J’ai internet. Vous auriez pu enfoncer le clou et me dire qu’il a environ une chance sur trois d’y rester, si on peut appeler cela une chance. Vous auriez pu me dire que je suis un vieil imbécile, que vous nous aviez prévenu et que c’est de notre faute.
— Monsieur Dubois, cette saloperie de virus est mon ennemi, pas vous. Je ne vous en veux pas de ne pas être d’accord avec mes décisions. Je ne sais pas comment je réagirais à votre place, mais je sais que, de mon côté, je dois faire avec la réalité du moment.
— Ok, dit François. Je vous propose d’enterrer pour l’instant la hache de guerre. Au moins jusqu’à dimanche matin. Mais comptez sur moi pour ne rien lâcher.
Le médecin sourit et lui tendit la main.
— Et les gestes barrière ? Interrogea le résident étonné.
— Suffit de se laver les mains juste après, expliqua Marc dès que leur paume se touchèrent. Croyez-moi : je vais bien frotter.
— Vous avez intérêt. Je n’en ai pas fini avec vous.
Il sortit soulagé par la trêve qui venait de s’installer. Il lui restait à s’occuper de son malade. Subitement la réalité de la situation fondit sur lui comme un aigle et planta ses serres dans son cortex. Il chassa l’angoisse qui était là, tapie dans l’ombre et se concentra sur son travail.4 avril
Actualités France Info :
28143 patients hospitalisés, 6838 en réanimation, 7560 décès dont 2028 dans les ehpad.
Trois semaines après l’appel de l’OMS à massifier les campagnes de dépistage du Covid-19, les États commencent seulement à s’équiper. Mais tous sont confrontés à la pénurie de tests.C’est Aurélie qui s’occupa du vieux cheminot toute la matinée. Il prenait très mal tout ce charivari pour une simple courante. Il faillit renvoyer l’aide-soignante quand elle apparut devant lui vêtue avec toute la panoplie anti Covid. Après des pourparlers, il accepta d’aller avec elle dans la salle de bain.
Elle voyait bien cependant qu’il avait moins de mordant qu’habituellement. Il avait besoin d’une bonne douche car la diarrhée avait débordé de la protection. Il y en avait dans le lit et sur les jambes. L’odeur était épouvantable. Elle fit couler l’eau et le savonna abondamment. Elle lui parlait en même temps et lui expliquait ce qu’elle faisait. Puis elle le rinça et le sécha doucement.
— Vous voulez vous habiller un peu ou mettre un pyjama propre et vous remettre au lit ?
— Pas le courage de me faire beau. J’aime mieux rester dans mon plumard.
— Bon, dit-elle après l’avoir aidé à enfiler une nouvelle tenue de nuit, j’vais vous laisser vous coiffer d’vant le lavabo pendant que j’mets un peu d’ordre dans la chambrée. Pas question que vous passiez toute la journée avec une tignasse pareil, on va croire que j’vous ai coiffé avec un pétard. Je vous f’rai un p’tit rasage après : vous commencez à piquer et Maria n’aime pas ça.
Il ne releva pas et prit le peigne en bougonnant. Elle le laissa dans la petite pièce bien chauffée, aéra la chambre et mit les draps sales dans un sac rouge. Puis elle désinfecta les barrières de lit et la table à roulette avant de revenir vers lui.
— Allez m’sieur Dutheil. J’vais vous aider à vous recoucher. Qu’est c’que vous voulez prendre comme petit déj ?
— Juste un café, ma grande. Si je prends un truc solide, je sens que je vais gerber. Ça ne se fait pas devant une jolie dame.
— Merci pour la jolie dame.
— Je t’aurais bien proposé la botte, mais je ne suis vraiment pas en forme aujourd’hui, alors on verra demain, d’accord ?
— Si vous pensez encore à la bagatelle, c’est que vous n’êtes pas si mal en point que ça. Mais si vous recommencez, j’en parle à mon docteur. J’crois pas qu’y voit d’un bon œil que vous essayiez d’lui piquer sa chérie. Va falloir ensuite bien vérifier s’y met pas un peu d’cyanure à la place de vos médocs.
— Aucun danger : ce petit morveux m’adore, dit Alphonse en se rallongeant dans son lit avec l’aide de la soignante.
On toqua à la porte.
— Ah ! Si ça s’trouve c’est déjà le cosmonaute qui vient pour vous trifouiller les narines.
Effectivement, la femme qui entra était vêtue comme le médecin qui s’était occupé de François quelques jours plus tôt. Aurélie se proposa pour rester. Connaissant le cheminot, elle se doutait que ce dernier était bien capable de coller une baffe à la tortionnaire de service si elle mettait trop de cœur à l’ouvrage.
— Vous allez m’donner vos mains m’sieur Dutheil, et pendant que madame la docteuresse va faire son travail, vous allez me regarder dans les yeux sans bouger un poil de barbe, d’ac ?
Alphonse acquiesça, visiblement peu rassuré pendant que miss Gagarine lui expliquait comment elle allait procéder. Il avait encore une certaine force car il écrasa en partie les doigts de la soignante quand le coton-tige s’enfonça et tournoya. Peu de temps après le ramonage nasal, Aurélie raccompagna le médecin et revint de la salle de bain avec le rasoir à main. Alphonse finissait de s’essuyer les yeux d’un revers de manche
— Allez-y, dit le malade en tendant son cou : tranchez-moi la gorge.
— Ne m’tentez pas m’sieur Dutheil.
Mais elle officia avec la même dextérité et la même douceur que pour la douche. Elle termina en appliquant de l’après rasage.
— Merci dit-il. Grace à toi je ne sens plus le vieux.
— Keske c’est encore qu’ces bêtises ?
— Tu dois le savoir depuis le temps que tu es ici. Nous les vieux, on pue. Surtout le matin.
— C’n’est pas une question d’être vieux. Quand j’fais caca ça n’sent pas la rose non plus.
Elle versa du café chaud dans un bol qu’elle posa sur la table à roulettes. Elle installa au mieux son protégé et positionna l’adaptable devant lui.
— Voulez-vous que j’vous mette la téloche ?
— Non merci. J’entends assez de conneries comme ça ici sans y ajouter en plus les âneries nationales.
— Devriez p’t’être faire comme m’sieur Dubois et vous acheter une chaine hifi pour écouter d’la musique.
— Une chose est sûre, dit-il en portant la tasse à ses lèvres, ce serait moins désagréable à entendre que sa musique de barbare.
À peine eut-il dégluti la première gorgée que son visage devint subitement pâle laissant voir un front couvert de sueurs.
— Ça n’va pas m’sieur Duth…
Mais le résident coupa court aux questions en vomissant à grand jet, ruinant son pyjama propre, le dessus de lit et les draps qui venaient d’être changés.
*
En fin de matinée, Marc reçut l’appel qu’il attendait depuis quarante-huit heures.
— Bonjour Docteur Mougin. Avez-vous des nouvelles de notre affaire ?
— Pas très bonnes malheureusement. J’ai contacté les patientes se prénommant Michèle et Sophie, aucune ne connait de François Dubois. J’ai également les coordonnées du fils du Docteur Lagrange, mais je l’ai appelé sans résultat. La ligne téléphonique correspond maintenant à un autre abonné. Si vous voulez poursuivre vos recherches je peux vous donner son prénom et son adresse. Sa date de naissance figure également sur l’acte de vente, je vais vous envoyer tout cela par mail. Je continuerai de mon côté et le premier qui trouve appelle l’autre, d’accord ?
Il raccrocha profondément déçu. Trouver la seule personne capable de le renseigner sur Dubois n’allait pas être si facile que ça. Mais il lui restait encore des cartes à jouer. Par curiosité il se connecta sur son compte Facebook pour taper une recherche sur le nom et le prénom. Il fut sidéré de voir plus de quatre-vingt profils apparaître. Il n’était pas sorti de l’auberge.
Il finissait de déjeuner au cabinet quand il reçut un nouvel appel.
— Salut dit la voix chuchoteuse de son aide-soignante préférée. J’ai juste deux minutes pour te faire un petit coucou. J’suis au pipi room.
— J’aime ton romantisme.
— Ça ne t’excite pas d’m’imaginer la p’tite culotte au bas des ch’villes ?
— Tu es grave, répondit-il en souriant. Trêve de lubricité, comment ça se passe là-bas. ?
— Vraiment pas terrible. Y a pas mal de résidents qui commencent à déprimer sec. J’ai demandé à madame Lanvin si j’pouvais faire des visios ce week end avec une tablette dans les chambres. Anne-Marie et Camille ne travaillent pas le sam’di ni l’dimanche, alors y a rien d’prévu avant lundi. Mais j’me suis dit qu’on pouvait p’t’être essayer d’en faire un peu plus pour les résidents que… dont l’moral est l’plus dans les chaussettes.
— C’est une très bonne idée.
— Tu pourrais venir à la résidence cet après-midi ?
— Je te manque tant que ça ?
— Oui. Mais j’voudrais surtout qu’tu passes voir m’sieur Dutheil. Y m’inquiète. Il n’a rien avalé ce matin ni ce midi et il a vomit deux fois.
— De la fièvre ?
— Un p’tit trente-huit. L’infirmière a essayé de lui donner du paracétamol, mais rien n’passe.
— Dis-lui de lui mettre un suppo.
— Et comment qu’je fais pour lui expliquer que j’t’ai eu au téléphone. J’lui raconte en détail not’vie sexuelle ou j’lui dis qu’en fait on est frère et sœur ?
— Très juste, lâcha-t-il. Je vais l’appeler moi-même pour prendre des nouvelles et lui dire aussi de le perfuser.
— S’il accepte. Son caractère ne s’est pas amélioré avec la maladie. À part moi il envoie bouler tout l’monde. Le méd’cin de l’hôpital est passé d’bonne heure. T’auras les résultats quand ?
— J’espère en fin de journée. J’appellerai le laboratoire de virologie du CHU. Vivement que les labos de ville puissent les faire aussi, ça facilitera les choses.
— Faut que j’te laisse. Les autres vont finir par croire que j’fais un malaise dans les toilettes et y vont faire l’18.
— C’est le 15 qu’il faut appeler quand on a un problème de santé. Le 18 c’est pour les incendies.
— Ah ! Et si j’ai l’feu quelque part, j’demande qui : le SAMU ou les pompiers ?
— Moi. Je suis le plus compétent pour m’occuper de ce problème.
— Prétentieux !
*
— Que foutez-vous dans ma chambre monsieur de confineur ? Je ne vous ai pas demandé de venir. C’est à vous que je dois cette perfusion je suppose.
— C’est exact monsieur Dutheil, et j’ai quand même décidé de vous rendre une petite visite. Je suis aussi le médecin coordonnateur de la résidence et je me préoccupe de tout le monde ici. Maintenant, si vous refusez que je vous examine, je ne vais pas vous forcer.
— Puisque vous êtes là, autant vous rendre utile. Vous verrez bien que c’est juste une gastro. Après demain je serai de nouveau dans les couloirs.
— Avez-vous réussi à avaler quelque chose au goûter ?
— Personne n’est encore venu mais rien ne me tente. J’ai toujours pas mal de nausées.
— Pas de gêne respiratoire ? demanda-t-il en saisissant un stéthoscope.
— Je tèque un peu mais ça va.
— Depuis quand toussez-vous ?
— Fin de la matinée je crois, mais c’est juste quelques quintes de rien du tout. Franchement il n’y a pas de quoi en faire tout un plat.
L’auscultation était normale. Le vieux résident était pâle et légèrement déshydraté mais sa tension artérielle était correcte. Les pulsations ne dépassaient pas soixante-dix par minute mais le patient prenait des antihypertenseurs qui ralentissaient le rythme cardiaque. L’abdomen était souple et peu douloureux, les mollets également. Il sortie un petit appareil qu’il positionna au bout de son index droit. La saturation du sang en oxygène était à 97%.
— Alors ? Vous voyez bien que je ne vais pas si mal que ça.
— Oui, monsieur Dutheil. Tout ceci est rassurant, mais nous allons quand même attendre le résultat du test.
— Rabat joie. Je me demande ce que la petite Aurélie peut bien vous trouver. Dire qu’elle a un beau cheminot tout disponible.
— Moi non plus j’sais pas, répondit une voix féminine. Mais j’vais vous dire un truc et comme ça vous vous coucherez tous les deux mois bêtes ce soir : Y a strictement aucun intérêt à savoir pourquoi on aime quelqu’un.
— Quand on parle de la louve, dit Marc en voyant son Aurélie, masquée.
Elle débarquait dans la chambre avec un plateau qu’elle posa sur la table à roulettes.
— Bon, j’vous ai amené une p’tite crème au chocolat parc’que je sais que vous aimez ça et j’ai trouvez aussi une banane. Et pour calmer le ronchon, y a aussi un bon café et une madeleine. J’vous raconte pas la tête de gégé le cuisinier quand j’lui ai dit qu’y fallait cuire un peu de riz pour ce soir. Ça n’aurait pas été pire si j’lui avais d’mandé un P’tit rat missou fait maison.
Sans lui laisser le temps de protester, l’aide-soignante ouvrit le pot de crème dessert, planta une petite cuillère dedans et posa le tout devant le résident.
— Pas faim.
— Tatata, on fait un essai quand même. Sinon j’appelle votre fils.
— Le petit con qui m’a fait interner ?
— Nan l’autre, celui qui prend des nouvelles. Vous avez une visio mercredi avec lui alors vous avez intérêt à ne pas trop vous déplumer. Avalez, sinon je balance tout au fiston.
Après une grimace et un tirage de langue, Alphonse prit la cuillère et commença à manger.
— Vous avez de la veine d’avoir une aide-soignante aussi prévenante constata Marc.
— Prévenante ? Je dirais plutôt collante.
— Vous ne connaissez pas votre chance d’avoir une Aurélie tout à vous monsieur Dutheil.
— Ça n’a rien d’une chance.
— Là j’vous trouve un p’tit peu injuste mon brav’ monsieur.
— Tu me comprends mal très chère. Ce n’est pas une chance d’avoir à faire à toi parce qu’après, on se retrouve avec d’autres soignants. Alors évidemment, on compare, et on regrette.
— Vous savez qu’c’est la première parole gentille que vous m’dites depuis l’début d’la journée m’sieur Dutheil.
— Et ce sera sûrement la seule vu la cochonnerie que tu viens de me faire ingurgiter.
— N’importe quoi ! C’est la crème dessert que vous mangez d’habitude.
— N’essaie pas de me faire prendre des vessies pour des lanternes. Elle n’a aucun goût cette merde. Même pas le goût de la merde.
Marc sentit une pierre tomber dans le creux de son estomac. Il s’obligea à parler avec calme.
— Dites Monsieur Dutheil, avez-vous un parfum ou du déodorant dans vos affaires de toilette ?
— Non. C’est pour les pédés ce genre de truc.
— De l’eau de Cologne ?
— C’est pour les grand-mères.
Aurélie se dirigea dans la salle de bain et revint moins de trente secondes plus tard avec un flacon.
— Tiens, dit-elle en le tendant au médecin. C’est de l’après rasage.
Leur regard se croisèrent. Il lut l’inquiétude dans ses yeux. Elle avait compris. Marc sortit un sachet de compresse de sa malette, l’ouvrit et l’imbiba avec le liquide. Puis, il s’approcha d’Alphonse et la positionna juste sous son nez.
— Respirez un grand coup et dites-moi ce que vous sentez.
Le vieil homme prit une grande inspiration et partit dans une longue quinte de toux. De pâle, il était devenu rouge violet. Finalement, il reprit son souffle et lâcha, furieux :
— C’est qui l’enfoiré qu’a remplacé mon après rasage par de la flotte ? Ça ne sent rien cette saloperie. Je vous préviens que la résidence a intérêt à me rembourser.
Chapitre suivant : Chapitre 20