Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Depuis qu’il a vu les photos de Moncoullon, Lemercier n’a pas pu retrouver le soulagement qu’il avait éprouvé lors du départ à la retraite de Moncoullon et de la fin de l’enquête. Sans ces photos, il aurait enfin pu respirer, il aurait bel et bien fini de l’avoir sur le dos, le Moncoullon, ce balourd qui l’espionnait sans vergogne, ça c’est sûr et certain. Surtout que le vieux, s’il avait réussi à prouver quoi que ce soit contre lui, si par exemple il l’avait reconnu sans équivoque sur ses photos, il n’aurait pas hésité une seconde à le dénoncer au Commissaire Divisionnaire, voire, encore bien pire, à l’IGPN.
Seul chez lui, ce soir, Lemercier est épuisé. Vautré en chaussettes sur son canapé, il boit au goulot canette sur canette de cette bière brune épaisse, légèrement sucrée, dont chaque gorgée lui donne plus soif encore. Son grand salon, d’habitude si bien rangé qu’il en impressionne les conquêtes qu’il parvient à amener chez lui, montre ce soir un désordre inhabituel : au milieu des canettes vides, sur la table basse en verre en face de lui, sont éparses les photos que Moncoullon lui a laissées cet après-midi. Il tient dans la main une grosse loupe et il épluche encore et encore les photos de Moncoullon, sans parvenir à rien trouver permettant d’identifier le porteur du sweat à capuche.
Le téléphone sonne.
— Allô ?
— Allô… C’est Thibaud. Mais… que faites-vous donc chez vous, cher ami ? Le tournoi commence ! Vous allez arriver dangereusement en retard, ce n’est peut-être même plus la peine de…
Lemercier enrage. Bertrand est son partenaire au tournoi de bridge de ce soir, qu’il avait complètement zappé. C’est encore à cause de ces saloperies de photos ! C’est la catastrophe ! Tout ça à cause de ce… @#~#^ de Moncoullon.
— Écoutez… Comme vous savez, j’appartiens à la Criminelle…
— Comment pourrais-je l’ignorer ? Vous n’arrêtez pas de me rebattre les oreilles avec ça !
— … et je travaille en ce moment sur une affaire des plus compliquées qui requiert toute mon attention ! Désolé pour ce soir, mais on oublie !
— Vous auriez pu me prévenir, cher ami… C’eût été la politesse la plus élémentaire ! J’ai fait une heure de voiture pour rien !
— Figurez-vous que j’ai autre chose à faire ce soir que de jouer au bridge… De plus l’affaire sur laquelle je suis me touche de près !
— Si tel est le cas, faites-vous écarter de cette enquête !, insiste Bertrand, décidément le pire des casse-pieds.
— Pas question ! Bonsoir chez vous, conclut Lemercier en reposant rageusement le téléphone.
Décidément, tout est contre lui dans cette maudite enquête ! Tout va mal ! Jamais il n’aurait dû tenter de séduire la belle veuve, ou plutôt se laisser séduire par elle… alors qu’elle a un autre amant ! Ah, elle a dû bien se foutre de sa gueule, lui qui, après le sketch du déshabillé, s’entourait toujours d’un tel luxe de précautions, pour la rencontrer le plus discrètement du monde, qu’Emmanuelle Chambon se moquait de lui. Et maintenant qu’il ne vit plus dans la crainte de voir Moncoullon découvrir le pot-aux-roses, qu’il pourrait sortir sans crainte avec elle, l’accompagner en ville ou dans les boîtes où la belle continue de se rendre en dépit de son veuvage, voilà qu’il découvre la présence, auprès de sa belle, d’un individu hautement suspect à ses yeux. Suspect d’être son véritable amant. Ce qui pourrait bien signifier qu’elle ne l’a séduit – car, à la réflexion, c’est bien elle qui l’a séduit, il revoit son déshabillé délibérément entr’ouvert – que pour y gagner la protection d’un flic au cas où la théorie de sa culpabilité, professée par Moncoullon, aurait été prise au sérieux pour devenir l’hypothèse préférée du proc. Ce qui, à la réflexion, est un signe de la culpabilité de la donzelle. Merde alors, c’est sans doute le vieux Moncouillon qui avait raison ! Et lui, Lemercier, s’est bien mis dans la panade jusqu’au cou !
Plus motivé que jamais, Lemercier reprend les photos de Moncoullon et s’acharne de plus belle pour y chercher de quoi identifier l’escogriffe qui y tient Emmanuelle dans ses bras.
À tel point qu’il finit, en dépit de ses yeux qui pleurent, à force, par s’aviser que sur l’une, au moins, de ces photos, un des zooms de Moncoullon… Bon sang, et si c’était… Lemercier sort de son placard une copie du dossier d’assurance où trône en bonne place une photo de ce collier à six cents boules. Mais oui ! C’est bien lui ! C’est bien son fameux collier que porte la veuve ! Un collier que les compagnies d’assurance lui ont déjà remboursé, grâce, entre autres choses, à l’aide d’un certain couillon du nom de Lemercier, nouveau Don Quichotte défenseur de la veuve et empressé à lui apporter son aide. Pas de doute, c’est exactement ça. Et ça change tout. La complicité de Madame Chambon, suspecte depuis le début aux yeux de Moncoullon, devient une quasi-certitude. Anéanti par cette quasi-preuve, il continue encore et encore à scruter le moindre détail de ces foutues photos, mais macache ! Nada ! Rien ! Aucun détail sur ce type, à part sa silhouette dégingandée. Lemercier se tâte, il hésite un bon moment, mais il finit par se résoudre à faire fi de leurs vieilles (et récentes) querelles, à faire fi de ses propres torts et à appeler Moncoullon. Pour lui annoncer que la veuve a un amant, et qu’elle et lui sont sans doute, au minimum, complices dans le cambriolage de l’appartement Chambon. Et, pourquoi pas, dans le meurtre ? Il va lui falloir faire amende honorable, mais on tient là un élément nouveau impossible à dissimuler. Cette fois, ce serait trop gros, dissimuler un indice de cette importance serait encore bien pire qu’entretenir une relation avec une possible suspecte. Lemercier tend le bras vers le téléphone… qui se met à sonner au même moment.
Il décroche aussitôt :
— Thibaud, vous me faites… chier !, articule-t-il, prenant le risque de mettre un terme définitif à une collaboration de quinze ans avec son partenaire de bridge.
— …
— Combien de fois faudra-t-il vous le dire… Je suis sur une enquête difficile et je vous demande encore une fois de me foutre la paix !
— Écoute, Lemercier, je sais pas à qui tu crois parler, mais je ne suis pas celui – ou celle – que tu croyais… Moncoullon, à l’appareil. Et si je t’appelle, c’est que j’ai du nouveau, crois-moi, ça va te faire tomber de ta chaise !
— Ça alors ! Moncoullon ! Je te jure, j’allais justement t’appeler ! Je te jure que c’est vrai ! C’est que j’ai du nouveau, moi aussi ! Il faut absolument que je te voie, et le plus tôt sera le mieux.
— OK, on se retrouve comme d’habitude, alors, au Balto ?
— D’accord, j’y suis dans une demi-heure.
Chapitre suivant : Chapitre 16