Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Et la sonnerie du four retentit en même temps que celle de la porte qui signale l’arrivée de Sylvie.
Lafleur va ouvrir et fait entrer sa copine dont, comme d’habitude, les yeux pétillent à la perspective de passer ce soir une soirée de bonne bouffe, musique et plus si affinité. Elle se réjouit d’avoir enfin acheté le matin même la petite robe vue en vitrine dont elle rêvait depuis presque une semaine. Elle n’est pas venue souvent et, comme la première fois, elle admire les proportions impressionnantes du loft, 60X40m où trônent le train électrique géant et le cockpit grandeur réelle pour le simulateur de vol. Elle demande l’autorisation de mettre le train en marche et tous deux s’installent dans le canapé de récup pour boire l’apéro pendant que le plat finit de cuire dans le four éteint et que le train parcourt le loft sans relâche. Il ne lui manque que le petit panneau « Interlude ».
— Ça sent drôlement bon, dis donc, chez toi !, s’exclame-t-elle, Qu’est-ce que tu nous as encore préparé ?
— Ça ? Je ne sais pas trop comment appeler ça… disons… Tian de veau aux restes d’abricot ?
— … ? Ah bon… Des restes ? Tu nous as encore fait un truc dégueulasse !
— …
— Mais non, gros bêta ! Je rigole !
Ils s’installent pour boire l’apéro pendant que le plat finit de cuire dans le four éteint.
— Raconte-moi plutôt ta journée… Combien de meurtriers t’as arrêtés aujourd’hui ?
— Eh bien… Pas encore d’arrestation, mais… Ça y est, on a quand même un nouveau meurtre sur les bras…
— Ah oui ? Raconte !
— Chérie… Arrête ! Je peux rien te dire, tu le sais bien !
— Tu peux au moins me dire qui est la victime ! De toutes façons son nom sera demain dans les journaux… Pour une fois que je pourrais savoir quelque chose avant que ce soit dans la presse ! Allez… T’as pas besoin d’entrer dans les détails…
Lafleur se sent mal parti, lui qui voulait faire progresser son enquête en la cuisinant pour essayer d’entrer en contact avec The Boss par l’intermédiaire de la copine de la copine de Sylvie, et le tout discrètement !
Ils passent à table, Lafleur amène son tian de veau aux abricots et kiwis, et Sylvie s’exclame :
— Ouah ! C’est magnifique !
Et c’est un régal comme chaque fois qu’il se met aux fourneaux. À force de compliments Sylvie parvient à lui extorquer le nom de la victime, Lathune, mais bien sûr elle ignore tout de ce préteur usurier. Ils terminent presque le plat, de toutes façons il n’y a rien d’autre, Lafleur a complètement oublié le dessert à part une pomme fripée qui traîne dans une corbeille sur le buffet. Ça tombe bien, depuis son arrivée Sylvie était impatiente d’écouter the Boss, dont tout le monde parle. Mais, elle le sait bien, Lafleur déteste écouter de la musique en mangeant, arguant à juste titre que ça gâche et la musique et la bouffe. (il déteste aussi ça en lisant, en marchant ou se en se livrant à toute autre occupation que l’écoute de la musique.)
Enfin ils s’installent sur le canapé pour écouter le cD du Boss, ce qui aurait suffi à mettre Sylvie en joie s’il en avait été besoin. Ce que Lafleur n’a pas osé avouer à Sylvie, c’est que ce disque il l’écoute quasiment en boucle tous les soirs — chaque fois que son boulot ne l’oblige pas à passer une nuit en planque ou de garde au commissariat — alors qu’il lui avait promis de l’attendre…
Dès les premières notes Sylvie vient caler sa tête au creux de son épaule. Cette musique est vraiment inattendue, émouvante, l’incroyable légèreté des notes égrenées sur le piano, toujours accompagnées du swing de la contrebasse, discret mais efficace sous de longues phrases rapides entrecoupées par des accords plaqués dans de lentes dissonance recherchées. Elle donne un sentiment de tragique, quelque chose de déchirant, on pense immanquablement à un paradis perdu. Et puis une phrase plus joyeuse survient, surprenante. À la fin du disque tous deux restent un moment sans bouger, à écouter la musique chacun dans sa tête où The Boss continue de s’exprimer. Chaque fois qu’il l’écoute Lafleur a l’impression que c’est la première fois qu’il entend de la musique. Impossible en tout cas d’y identifier quelque influence que ce soit de qui que ce soit. The Boss lui arrache des larmes, qu’il essaie en vain de cacher. Mais Sylvie le rassure :
— Ne t’inquiète pas, je ne me moquerai pas de toi, bien au contraire je ressens tout autant le besoin de pleurer. Et je te remercie de m’avoir fait découvrir cette musique ! Et puis un flic qui pleure ça s’est déjà vu en littérature, tu ne le sais pas encore, mais je suis fan de Philip K. Dick et j’ai adoré son inoubliable nouvelle : « Coulez, mes larmes, dit le policier ». Je crois que c’est de circonstance !
Lafleur, sentant que le moment est venu de joindre l’utile à l’agréable, demande à Sylvie de lui donner les coordonnées de sa copine et/ou de la copine de sa copine afin de contacter personnellement le batteur de The Boss et, peut-être même, The boss en personne, qui sait, s’il a un peu de chance ?
Avant d’obtempérer, Sylvie lui demande :
— Et, euh… Pourquoi tu y tiens tellement, à joindre ma copine ? Tu n’aurais pas, par hasard, l’intention de te la taper, ainsi que les copines de mes copines ?
Chapitre suivant : Chapitre 9