JANVIER24 janvier 2020
Bulletin France Info :
Le Coronavirus a fait 26 morts et contaminé 830 personnes. Officiellement, la situation est sous contrôle, mais en réalité les hôpitaux sont débordés.
3 cas confirmés en France, les premiers en Europe.
 Le ministère indique "que le port de masque par la population non malade afin d’éviter d’attraper la maladie n’est pas recommandé", et que "son efficacité n’est pas démontrée".Ce vendredi, François fit la connaissance de trois personnes.
À dix heures une jeune femme énergique et menue entra dans sa chambre. Mademoiselle Prévost se présenta comme la gouvernante de la résidence.
— Et cela consiste en quoi, au juste, votre travail ?
— Je m’occupe de toute la partie hôtellerie de votre séjour ici. Autrement dit c’est moi qui suis responsable de votre petit confort.
— Vous en parlez comme si j’étais en vacances. Ce sont de bien étranges vacances.
Marine sourit, bienveillante. Dans le même temps, son regard courait dans la pièce. Une vieille tache de café maculait le bureau, vestiges d’une maladresse du professeur trois jours auparavant. Elle fronça légèrement les sourcils.
— Comme nous nous occupons de votre linge, je vais devoir mettre une puce électronique sur chacun de vos vêtements.
— De mieux en mieux, répliqua François de mauvaise humeur. Et vous comptez m’en mettre une aussi sous la peau, comme les chiens ? C’est pour mieux me pister dans votre établissement ?
— Non, rassurez-vous. C’est juste pour pister vos vêtements et éviter qu’il y ait des mélanges avec ceux des autres résidents. C’est plus pratique et plus efficace que des étiquettes marquées à votre nom. Il parait qu’il faut vivre avec son temps. En attendant je vous rapporte le linge que nous avons déjà lavé.
Visiblement, elle n’était pas là que pour ça. Pendant qu’elle rangeait ses vêtements dans l’armoire, elle continuait son petit tour d’inspection. François se dit qu’il valait mieux ne pas se fier à son air juvénile. Celles qui avaient laissé sécher la tache de café sur le bureau et les approximations du ménage dans la chambre, n’allaient pas tarder à se faire remonter les bretelles. Il la trouva sympathique.
Vers onze heures, oh miracle, l’infirmier en chef fit enfin son apparition Il arborait une barbe de deux jours, savamment entretenue, et un sourire avenant juste en dessous du nez.
— Bonjour monsieur Dubois, je suis Julien Leloup, l’infirmier coordonnateur. Désolé de ne pas être venu plus tôt, mais j’avais beaucoup de travail.
— Si vous le dites, répliqua François. Vous avez tous l’air très occupés dans cette grande maison.
— Le métier d’infirmier coordonnateur n’est pas de tout repos, mais on fait au mieux. Comment ça se passe pour vous ?
— Ça se passe que j’aimerais gérer mes médicaments moi-même.
— C’est compliqué. Avec toute la bonne volonté du monde, ça ne va pas être possible. Le circuit du médicament doit être contrôlé de A à Z, ce sont les ordres de l’Agence Régionale de Santé. Nous devons organiser la distribution de votre traitement de manière à ce qu’il n’y ait pas d’erreur.
— C’est que justement, il y a des erreurs. Je voudrais juste avoir celui contre ma maladie de parkinson aux horaires prévus, ce qui n’est pas toujours le cas depuis plus de quinze jours que je suis ici.
— Ah mon Dieu, soupira Leloup. Pourtant, ce n’est pas faute d’être derrière leur dos. Si je n’étais pas là, je me demande comment cette équipe tournerait. Je vais mettre de l’ordre dans tout ça, faites moi confiance. J’ai vu que vous avez habité Orléans, j’ai un oncle qui habite dans le coin. Je dois y passer mes prochaines vacances.
Que veux-tu que cela me fasse ? pensait François.
— Que comptez-vous faire pour arranger mes affaires ?
— Le maximum, monsieur Dubois, le maximum. Tout sera en ordre dès cet après-midi, vous pouvez me faire confiance.
Le garçon avait l’air sûr de lui, et le prof décida de lui accorder le bénéfice du doute. Il fut beaucoup moins rassuré après en avoir parlé à ses trois voisins de table.
— Si vous coumptez sour loui pour lé piloules, vous étes foutous.
— Ah ! Ce cher Julien, ajouta Alphonse. L’homme qui a un membre de sa famille dans chaque ville de ce pays. Vous venez d’Orléans, c’est ça ? Alors, qui habite là-bas : un frère, un cousin, ou sa grand-mère ?
— Minute, coupa Edwige, tout le monde sait que sa grand-mère vit à Lyon, où je suis née. Il y passe ses vacances.
— Oun de ses ground-pères vit au Portougal et il y va aussi pour l’été.
— Mais non, pas du tout, dit Alphonse un sourire moqueur sur les lèvres, ses vacances il les passe à Quimper, là où vit une de ses nombreuses sœurs. C’était notre jeu il y a un ou deux ans mais nous en sommes lassés. Il suffit de dire une ville et hop, il connait quelqu’un de sa famille qui vit là-bas. C’est absolument fascinant. Ce que je n’arrive pas encore à savoir, c’est s’il ment consciemment, ou juste par habitude.
— Cé oun mythoumane. Fout pas loui faire counfiance.
— Bref termina Edwige, ce jeune homme est une planche pourrie qui raconte à peu près n’importe quoi. Si vous voulez quelque chose, surtout, ne passez pas par lui. Adressez-vous directement aux infirmières pour les choses médicales et pour le reste faut voir avec Marine, la gouvernante. Elle est très bien cette petite. Un peu surmenée, mais très bien.
— Et elle, elle a vrémount dé la famile au Portougal ! ajouta fièrement Maria.
Ils en étaient au café quand une femme s’approcha de leur table pour les saluer. L’animatrice Anne-Marie Leblanc serra chaleureusement la main de François et les informa que l’accordéoniste étant souffrant, l’animation chant et danse prévue l’après-midi était remplacée par un loto.
— C’est grave ? demanda François avec un secret espoir.
— Non, une simple grippette.
— Faut se méfier des petits rhumes, dit sérieusement Alphonse. On croit que ce n’est pas grave et puis pas de bol, c’est un cancer des sinus.
— Cé coumme lé grains dé bouté, Oun croit qué cé dé grains de boutés et cé oun mélanoume.
Le visage d’Anne-Marie pâlit légèrement. Son bras droit se porta aussitôt à son cou où trônait un superbe naevus.
— Ça, le mélanome, renchérit le vieux cheminot, ça ne pardonne pas. C’est la chimio et les métastases assurées.
— Et plous tou as dé gains de bouté plous tou a dé risque de mourir d’oun mélanoume.
L’animatrice émit une grimace à mesure que sa pâleur s’aggravait. Elle prit rapidement congé.
— Oh ! Franchement, vous n’avez pas honte tous les deux ? s’insurgea Edwige. Faire ça à une cancérophobe comme Anne-Marie, ce n’est pas très gentil !
— Oui, répondit Alphonse heureux de son petit tour. Je sais, c’est mal, mais je ne peux pas m’en empêcher.25 janvier 2020
Bulletin France Info :
À Wuhan on construit deux hôpitaux en un temps record. Dix jours pour le premier d’une capacité de 1 000 lits, quinze jours pour le second d’une capacité de 1 300 lits. Ils seront livrés très bientôt", 
« La grippe est bien plus virulente… En France, il y a des mesures qui ont été prises pour surveiller les cas qui arrivent, alors il faut arrêter de paniquer et il ne faut pas avoir peur… Si vous voulez vous protéger, vous mettez des masques et vous vous lavez les mains régulièrement. » Patrick Pelloux, urgentiste.Marc Petiot pénétra dans la résidence vers seize heures trente. Son nouveau patient l’avait fait appeler pour lui demander de passer le voir car il ne se sentait pas bien. Les malades atteints de la maladie de Parkinson font assez fréquemment des infections pulmonaires et Marc avait préféré ne pas laisser passer le week-end sans vérifier ce qu’il en était. Trois visites en trois semaines. Si ça continuait comme ça, Dubois allait vite devenir un habitué.
Il prit la direction de sa chambre sans grande conviction. Il allait probablement encore falloir chercher le « client » dans toute la résidence. Mais, à son étonnement, le vieil homme s’y trouvait. L’aide-soignante prénommée Aurélie, qui s’intéressait parait-il à une certaine partie de son anatomie, était assise sur le lit, tandis que monsieur Dubois, comme à son habitude était sur la chaise devant son bureau.
— Bonjour Docteur, lança François. Je suis content de vous voir.
— Que puis-je pour vous ?
— Je tousse et j’ai de la fièvre, il me faudrait de la pénicilline.
— Ouh là ! Minute papillon. Premièrement, il faut que je vous examine et deuxièmement ce n’est pas parce que vous toussez que je vais forcément vous donner des antibiotiques.
L’aide-soignante avait l’air étonné.
— M’avez pas dit que z’étiez pas bien. Si j’aurais su, j’aurais appelé l’infirmière.
— Je crois qu’on dit si j’avais su, corrigea Marc.
— Oh bon sang, z’allez pas vous y mettre vous aussi ! J’vais finir par plus causer si j’peux plus l’ouvrir sans qu’on m’fasse des réflexions désobligeantes.
— Vous, muette ? Ça risque d’être difficile, répondit le résident narquois.
— Très fin m’sieur l’professeur ! J’vais vous laisser entre gens cultivés, ajouta-t-elle. J’vais en salle de soins écrire des méchancetés dans vot’dossier.
— Revenons à nos moutons, dit le médecin une fois seul avec son patient. Il ouvrit sa mallette pour en sortir son stéthoscope et son tensiomètre. Depuis quand toussez-vous et combien aviez-vous de température ce matin ?
— Depuis dimanche dernier, et j’avais au moins 38.5.
— Ça ne veut rien dire ça : « au moins 38.5 ». Ça veut même plutôt dire qu’en fait la température n’a pas été prise du tout et que vous me dites un chiffre au pifomètre.
Il prit sa tension et remonta sa chemise pour écouter sa respiration. Il le fit tousser un peu. Tout était parfaitement normal. Il examina sa gorge et ses oreilles, rien à signaler.
— Je ne pense pas que vous ayez quoi que ce soit de sérieux. Un peu de paracétamol et ça devrait se résoudre tout seul.
— Oui mais je me connais Docteur, quand je suis comme ça, il me faut des antibiotiques.
— Ça ne va pas le faire, soupira Marc en rangeant ses ustensiles.
— Qu’est-ce que vous voulez dire ?
— Vous et moi : ça ne va pas le faire. Je ne veux pas vous paraitre grossier, mais s’il y a un truc qui me gonfle dans mon métier, ce sont les gens qui me prennent pour un marchand de pilules et qui arrivent avec leur liste de médicaments qu’ils veulent que je prescrive. Donc, de deux choses l’une : soit vous suivez mes prescriptions, soit vous changez de médecin. De ce que je vois, je ne suis même pas certain que vous soyez malade. Je ne sais pas à quoi vous jouez, mais j’ai du travail par-dessus la tête. Alors, je vais vous laisser et je repasserai dans une quinzaine de jours pour le renouvellement de votre traitement. Si vous avez besoin de moi d’ici là, merci de passer par les infirmières, comme les autres résidents.
Il sortit de la chambre sans même attendre la réponse de son patient. Le quidam allait probablement changer de crèmerie mais c’était son problème. Il savait qu’il n’aurait pas dû être si désagréable, mais aujourd’hui était une mauvaise journée. Juliette n’allait pas très bien depuis ce matin. Il allait falloir prendre une décision et ça ne le mettait pas en joie. La matinée au cabinet avait été compliquée avec des patients qui s’étaient invités dans la salle d’attente alors qu’ils n’étaient pas prévus et lui avaient pourri son emploi du temps. François Dubois avait pris pour les autres. Ce n’était pas totalement juste, mais ça soulageait.
Il entra dans la salle de soins pour mettre un mot dans l’ordinateur. Aurélie s’y trouvait encore.
— Alors, kesk’il a le prof ?
— À mon avis rien ! Avec ce que je lui ai dit, je doute de le revoir de toute façon.
— Ça m’étonne qu’y vous appelle pour rien. C’est pas l’genre.
— Il n’a pas toussé une seule fois pendant tout le temps que je l’ai vu alors qu’il me dit qu’il est malade depuis dimanche.
— Franch’ment zarbi. J’peux vous dire que moi non plus, j’l’ai pas entendu téqué du tout d’la semaine.
— C’est bien ce que je dis : c’est un malade imaginaire.
— C’est pas normal, fit-elle. C’est pas l’résident à se plaindre. Y a un truc qui cloche. Z’êtes pressé ?
— Pas vraiment, c’était ma dernière visite, mais j’aimerais bien ne pas rentrer chez moi à la tombée de la nuit un samedi.
— J’vous d’mande juste d’y retourner avec bibi pour tirer c’t’histoire au clair. J’vous paie un kawa pour la peine.
— Ok, fit-il résigné. Long et sans sucre le café.
Elle s’éclipsa et revint très vite avec deux gobelets en plastique fumant.
— Désolée, ça vient d’la machine. C’est pas l’meilleur, mais on n’a pas trop l’droit de distribuer l’café des résidents.
Ils repartirent vers la chambre E12. François était debout devant la fenêtre et regardait dehors. Il se retourna à leur entrée, la mine sombre.
— Vous avez oublié quelque chose, Docteur ? Une dernière vacherie à me dire ?
Marc s’apprêtait à répondre, de nouveau énervé d’avoir à se justifier, mais Aurélie pris les devants.
— C’est vous qu’avez pas été très réglo m’sieur Dubois. Et si vous m’disiez vraiment ce qui s’passe ? C’est quoi ces bobars sur une prétendue bronchite. Z’avez rien du tout sinon je m’en s’rais aperçu direct. Faut m’dire c’qui va pas sinon on peut pas vous aider.
Le regard de François passa plusieurs fois de l’aide-soignante au médecin. Il semblait hésiter sur la conduite à tenir.
— J’ai besoin d’antibiotiques, mais pas pour moi, finit-il par dire.
— C’est pour un autre résident ? demanda Marc.
— Une ébauche de sourire naquit sur le visage figé du professeur.
— Un résident clandestin.
— Oh ça y est, j’comprends ! s’écria Aurélie. C’est pour le chat qu’vous nourrissez, c’est ça ?
— Qui vous en a parlé ? questionna François visiblement contrarié.
— Edwige en a causé à Maria et Maria m’a tout raconté.
— J’aurais dû m’en douter. Fichues bonnes femmes ! Elles ne peuvent jamais tenir leur langue. Oui, finit-il par admettre, il a dû coryza. Je n’allais pas dire à ce monsieur que c’était pour un chat. Les médecins, je les connais : tout ce qu’ils savent faire avec les animaux, ce sont des expériences dessus.
— Je ne suis pas « les médecins » et jusqu’à preuve du contraire vous ne me connaissez pas. Un peu de franchise aurait été bienvenue. Bon, bah excusez-moi pour ce que je vous ai dit tout à l’heure. L’incident est clos. Pour les antibiotiques ce n’est pas à la sécu de payer les soins d’un chat. Donc, désolé, mais je ne vous ferai pas d’ordonnance.
— Le contraire m’aurait étonné, répondit le résident amer.
Marc sortit son téléphone et composa un numéro.
— Bonjour, fit-il au bout de deux minutes, pourrais-je parler au Dr Durieux de la part du Dr Petiot.
Il patienta encore tandis que les deux autres le regardaient sans comprendre. Finalement, une voix lointaine et féminine s’éleva du combiné.
— Salut ma belle, c’est ton poussin ! J’aurais besoin d’un coup de main. Peux-tu me filer des antibios pour un chat ? … Du Coryza… Un truc pas trop dégueu à mélanger dans la pâtée… Je peux passer maintenant ? … Super ! Je te fais plein de bisous partout… Oui je suis libre demain, si tu veux me faire ton cassoulet maison je ne peux pas refuser. Je te laisse ma chérie. À tout à l’heure.
Il rangea l’appareil dans sa poche et regarda François.
— Vous aurez le traitement ce soir : un comprimé par jour pendant dix jours.
— Merci, répondit le résident un peu gêné. Désolé pour ce que je viens de vous dire.
— Nous dirons que nous sommes à égalité sur ce coup-là.
— C’est-y pas mignon tout ça ! renchérit Aurélie. C’est beau deux garçons qui s’aiment.
Elle tourna sur elle-même pour repartir dans le couloir, trébucha et se mit subitement à crier.
— Putain d’m… Oh la vache ! Saloperie d’guibole !
Elle s’était adossée au mur et se tenait le genou droit, les larmes aux yeux.
— Que se passe-t-il ? s’inquiéta Marc.
— Permettez que j’m’assire sur vot’plumard m’sieur Dubois ? J’me sens pas très bien.
Sans attendre la réponse, blême et en sueur, elle boita lourdement vers le lit et s’effondra dessus. Le médecin se précipita et l’aida à s’allonger. Il prit le traversin et l’oreiller à la tête pour les glisser en boule sous les jambes de l’aide-soignant qui gémit de douleur.
— Vous faites un malaise vagal, dit-il. Restez bien allongée les jambes surélevées, ça va passer dans quelques minutes.
Tout en parlant, il avait déjà passé le brassard du tensiomètre autour de son bras et contrôlait sa tension artérielle.
— Laissez Doc, répondit-elle d’une voix blanche en essayant de se redresser, ça va aller.
Il posa une main sur sa poitrine et l’obligea à se réadosser contre le matelas.
— Bien sûr que ça va aller ! Mais il faut quand même que vous restiez là le temps que ça aille mieux. Et ne bougez pas ou je vous attache.
— Voulez-vous que j’aille chercher les infirmières ? demanda François.
— Surtout pas, protesta faiblement Aurélie. Ça va faire toute une histoire. J’ai tourné trop vite et j’me suis tordu l’genou. J’ai les ligaments en vrac depuis pas mal de temps.
— Monsieur Dubois, je vais avoir besoin d’examiner madame. Pouvez-vous nous laisser ?
— Vous me trouverez chez madame Simon. Donnez-moi des nouvelles avant de partir s’il vous plait.
— Pas un mot à Edwige, dit la blessée. Ça va faire le tour de la résidence.
Il acquiesça, se leva péniblement et sortit de la chambre.
— Je me sens déjà mieux. Est-ce que je peux me lever ?
— Enlevez votre pantalon.
— Pardon ?
— Il est trop serré en bas. Retirez-le que j’examine votre genou.
— Pas la peine. On s’connait pas assez pour que j’vous montre ma cellulite.
— Arrêtez vos chichis et montrez-moi votre jambe chère madame ou je prends une paire de ciseaux et je coupe votre futal.
— Savez causer aux femmes vous !
De mauvaise grâce, elle déboutonna la ceinture et fit glisser le tissu. Incapable de plier le genou, ce fut Marc qui poursuit le déshabillage.
— En profitez pas pour m’mater les fesses !
— Jusqu’à preuve du contraire, selon les dires du professeur et de sa copine, c’est plutôt vous qui aimez bien reluquer les miennes. Il parait même que vous les trouvez belles.
Il avait dit ça en gardant totalement son sérieux tandis qu’il palpait le bord interne de l’articulation. Aurélie piqua un phare.
— La prochaine fois que j’vois l’prof d’histoire-géo, je l’étrangle. J’vais lui apprendre à raconter n’importe quoi !
— Vous avez une entorse. Il va falloir que je vous prescrive une attelle et des anti-inflammatoires. Je ne pense pas que vous serez en état de travailler demain. Vous allez devoir faire une déclaration d’accident de travail.
— Ça c’est pas possible Doc ! J’peux pas m’arrêter maintenant. Z’aurons du mal à trouver un remplaçant un dimanche. Ch’peux pas faire ça à mes collègues, c’est pas réglo. Faut m’faire un truc, une piqure un machin, mais faut m’remettre sur mes deux guiboles.
— Désolé, mais je m’appelle Marc Petiot, pas Harry Potter. J’espère me tromper, mais ce soir, quand ce sera froid, ce sera pire. Levez-vous. On va déjà voir comment vous marchez.
Elle se rhabilla tant bien que mal, sortit les jambes du lit et se mit debout. Elle fit quelque pas en boitant méchamment.
— Merde ! C’est la cata !
— Restez-là. Je vais avertir les infirmières et essayer de vous trouver des béquilles.
Il revint une quinzaine de minute plus tard avec une paire de cannes anglaises. Il avait rédigé une ordonnance après avoir averti les piqueuses que l’aide-soignante allait devoir quitter son poste et qu’elle serait absente plusieurs jours. François était au côté de sa patiente. Il semblait fatigué.
— Il va falloir que quelqu’un aille vous chercher les médicaments.
— J’ai une pharmacie à côté d’chez moi. J’vais m’arrêter en passant.
— Qui vient vous chercher ?
— J’vais rentrer en bus. Les autres peuvent pas quitter leur poste et j’ai personne que j’peux appeler. Mais z’inquiétez pas, avec les béquilles, ça va l’faire.
— Ce n’est pas très raisonnable, dit le professeur.
— Je suis d’accord avec votre résident préféré. Je ne vois même pas comment vous allez faire pour y monter dans votre bus.
— Ce qu’il faudrait, ajouta François, c’est une bonne âme qui la raccompagne chez elle en voiture. Un médecin qui a fini sa journée ferait parfaitement l’affaire si vous voulez mon avis.
— Ça me parait effectivement la moins mauvaise des solutions.
— Z’avez pas l’temps Doc. Faut qu’z’alliez chercher les antibios du chat.
— Je mange chez la vétérinaire demain, elle me les donnera à ce moment là et je les porterais en fin de journée. Ça ira comme ça ? demanda-t-il à François.
Ce dernier approuva. Aurélie partit se changer dans le vestiaire et, quelques minutes plus tard, se trouva installée sur le siège passager d’une Clio vieillissante.
— J’croyais qu’les médecins ça changeait tout l’temps d’bagnole. Elle a pas l’air d’être d’la prime jeunesse la vôtre.
— Comme je l’ai dit à votre chouchou tout à l’heure, je ne suis pas « les médecins ». J’aime bien ma vieille guimbarde. On a fait plein de trucs ensemble et elle roule encore pas mal. Alors, où squattez-vous ?
— J’habite Oissel, la résidence Saint Julien, sur l’avenue Charles De Gaulle. Z’avez qu’à rouler et j’vous dirais.
Ils restèrent de longues minutes sans parler. Un silence gênant commençait à s’installer. Marc cherchait un sujet de conversation pour briser cette pesanteur, mais rien ne lui venait.
— C’est un drôle de zigoto m’sieur Dubois, finit par dire Aurélie.
— Vous avez l’air de beaucoup l’apprécier en tout cas.
— J’le trouve attachant avec son « pince sans rire ». Pas vous ?
— Je ne sais pas. Il a un côté sympa mais en même temps, je ne sais pas pourquoi, je m’en méfie. Ça vient peut-être du fait que les médecins n’aiment pas particulièrement avoir des enseignants comme patients. Ce sont de véritables plaies à gérer.
— Ah ? Et pourquoi ça ?
— Pour la simple raison qu’une bonne partie a l’impression de tout savoir. C’est pour ça que je me suis autant énervé tout à l’heure quand il m’a réclamé de la pénicilline. Ils sont pas mal dans son genre à venir avec le diagnostic et à vouloir dicter l’ordonnance. Rien de tel pour me mettre en boule. Pour en revenir à monsieur Dubois, j’ai l’impression qu’il ne dit que ce qu’il veut bien dire. Certaines choses me font tiquer.
— J’vous trouve vach’ment suspicieux.
— Vous ne trouvez pas curieux, vous, qu’un type qui a passé la plus grande partie de sa vie dans une ville, qui n’a pas de famille, quitte tout pour entrer dans un Ehpad dont il n’a même pas encore véritablement besoin ?
— Y doit avoir peur d’mal vieillir. Quand on y pense, l’parkinson, ça fout les j’tons. Plus qu’Alzheimer, j’trouve.
— Il avait tous ses amis là-bas. Pourquoi aller se perdre à des centaines de kilomètres dans une ville où il ne connait plus personne ?
— Z’avez entendu parler d’un truc qui s’appelle la nostalgie ?
Ils continuèrent d’argumenter chacun de leur côté sans convaincre l’autre. Ils s’arrêtèrent à la pharmacie près de son immeuble et Marc alla chercher ses médicaments. Il la raccompagna jusqu’en bas de chez elle.
— J’vous paie un café pour vous remercier si ça vous dit.
— Ça aurait été avec plaisir, mais il faut que je rentre : on m’attend.
— D’ac Doc. Vous r’mercierez votre amie véto pour le traitement du chat. Elle a l’air bien sympa vot’copine. Z’allez passer un bon week-end, vous au moins.
— Pas mal, j’espère. Et vous, comment vous sentez-vous ?
— Mieux que j’pensais pour l’instant. L’professeur doit avoir des doigts d’fée. Pendant qu’z’étiez avec les infirmières y m’a dit qu’y connaissait certaines techniques pour soulager la douleur. Il a posé ses mains sur mon genou. J’ai moins mal depuis. Quand j’vous dis qu’y gagne à être connu.
— Vous savez, moi, les histoires de rebouteux et autres salades, je n’y ai jamais cru. Ce dont vous parlez, ça s’appelle une coïncidence. Demain, quand vous pourrez à peine posez le pied par terre, vous verrez qu’un bon anti inflammatoire, c’est beaucoup mieux que l’imposition des mains.
— J’espère qu’vous vous gourez Doc. J’ai pas trop envie d’utiliser l’arrêt d’travail qu’vous m’avez donné.26 janvier 2020
Le bilan de l’épidémie de pneumonie virale est monté à 56 morts dans le pays. Près de 2 000 personnes sont contaminées.
Le pays est vraiment très bien préparé donc il n’y pas d’inquiétudes." (Pierre Carli, médecin chef du Samu parisien)
Aurélie sortit son pied du lit avec une certaine appréhension. Elle avait décidé qu’avec l’attelle, elle allait tout de même tenter d’aller bosser. Quand elle se redressa, elle constata avec bonheur qu’elle ne souffrait pas tant que ça. Le toubib était peut-être mignon, mais sur ce coup-là, il s’était mis le doigt dans l’œil. Aujourd’hui, elle commençait à huit heures trente. Elle était une lève tôt, elle avait tout le temps de profiter de son début de matinée.
Marc avait terminé ses dix kilomètres hebdomadaires quand son portable sonna. Le numéro de la résidence « Les chênes » s’affichait. Il avait donné ses coordonnés pour les appels urgents, mais il ne pensait pas qu’ils en profiteraient pour l’appeler un dimanche. Il décida de ne pas répondre. À la troisième tentative, il eut mauvaise conscience et décrocha. La voix d’une Aurélie inquiète fit vibrer son tympan.
— Désolée d’vous déranger Doc, mais ch’uis vraiment embêtée avec m’sieur Dubois. Il a pas l’air bien. C’coup si, il a réellement d’la fièvre. Comme y disait qu’il était malade hier, j’me suis dit qu’y valait mieux vous avertir.
— Vous l’avez fait, c’est très bien.
— Euh… Et kesk’on fait ?
— Il faut qu’il voit un médecin. Et d’abord, que faites-vous au boulot avec votre entorse du genou ? Je croyais vous avoir fait un arrêt de travail.
— Ça va mieux. J’allais pas laisser mes collègues dans la mouise. Faut qu’j’appelle le médecin d’garde ou si vous pouvez passer.
— Vous savez qu’on est dimanche et que je suis attendu pour midi ?
— Oui mais m’sieur Dubois veut pas voir de médecin si c’est pas vous.
— Il commence sérieusement à me courir sur le haricot votre Dubois ! Il croit que je travaille H vingt-quatre ? Une journée de repos par semaine, c’est trop demander ?
— Z’cusez du dérangement ! répondit une voix sèche avant de raccrocher.
— Eh merde ! dit-il avec une furieuse envie de balancer son téléphone à travers la pièce.
Ce n’était pas la perspective de son déjeuner retardé qui l’énervait, ni même que la boiteuse l’ait appelé, c’était le fait de devoir laisser Juliette plus tôt que prévu. Au bout de cinq minutes, il rappela la résidence.
Il entra dans la chambre E12 un peu avant midi. Le professeur était encore en pyjama dans son lit. Il somnolait.
— Finalement vous avez réussi à être vraiment malade, dit-il en posant sa malette sur le bureau.
— Que faites-vous ici un dimanche ?
— C’est bien vous qui avez dit au personnel que vous ne vouliez pas voir d’autre médecin que moi, non ? Alors je suis là.
— J’ai dit ça en pensant qu’ils n’auraient pas le culot de vous appeler. Je n’ai pas besoin de docteur ni de médicament.
Au même moment Aurélie entra avec le plateau du déjeuner sur les bras.
— Z’êtes venu, dit-elle froidement en le posant sur la table à roulette. J’y croyais pas vu comment qu’vous m’avez envoyée sur les roses tout à l’heure. Devriez regarder sa poitrine, c’est pas beau à voir. Il a plus d’quarante.
Marc ne répondit pas et commença par prendre la tension qui était élevée. La peau du résident était chaude et il frissonnait légèrement. Il baissa les draps et ouvrit la veste de pyjama, avant de se redresser stupéfait. Le torse et l’abdomen étaient couverts d’ecchymoses.
— Il faut l’hospitaliser tout de suite.
— Pas question, protesta François d’une voix faible. Je vais bien. Dans deux ou trois jours, tout sera revenu à la normal.
— Arrêtez de raconter n’importe quoi ! Il faut un bilan sanguin. Vous faites probablement une infection sévère, et pour le coup, là, vous avez besoin d’antibiotiques en perfusion.
Le vieil homme lui attrapa le bras.
— Écoutez-moi bien, je sais ce que j’ai, et ce n’est pas une infection. Donc, je n’irai pas encombrer les urgences. La seule chose dont j’ai besoin à la rigueur, c’est un arbre.
— Il arrête pas d’dire ça ! Y veut un arbre ! Nan mais franch’ment m’ssieur Dubois, z’êtes pas raisonnable.
— Et têtu aussi ajouta Marc. Est-ce qu’un jour vous allez accepter de faire ce que je vous dis ? Si on ne fait rien vous serez mort dans quarante-huit heures.
— Désolé de vous contredire, mais ce n’est pas ce qui va se passer. Ce n’est pas la première fois que ça m’arrive. Je ne suis pas idiot : si je pensais que ma vie est en danger, je ferais ce que vous me demandez, mais ce n’est pas le cas.
Ils restèrent une bonne vingtaine de minutes à essayer de le ramener à la raison. Rien n’y fit. Il refusa même qu’Aurélie reste pour l’aider à manger en déclarant qu’il n’avalerait rien ce midi. Finalement ils sortirent de la chambre et croisèrent une Edwige inquiète à l’entrée.
— C’est grave docteur ?
— Je ne peux pas vous en parler, madame Simon. Tout ce que je peux vous dire c’est qu’il est important qu’il se rende à l’hôpital. Alors si vous-même, vous pouvez le faire changer d’avis, n’hésitez pas.
Aurélie suivit Marc dans la salle de soin.
— Vieil imbécile, bougonna-t-elle. Y va m’faire tourner en bourrique. Les infirmières sont en train d’distribuer les médocs. J’vais restez avec vous et j’leur dirai.
Le médecin s’installa devant l’ordinateur et commença son ordonnance.
— Je le mets sous piqure d’antibiotique et il faut lui poser une perfusion sous cutanée. Il va se déshydrater à vitesse grand V alors pensez à le faire boire. Il faut un bilan sanguin demain en urgence, et je rédige une lettre pour les urgences au cas où, miracle, il accepterait enfin l’hospitalisation. Je ne vous cache pas que je suis inquiet.
— Y a pas qu’vous. Et désolée si j’ai pas été sympa au téléphone. C’est justement parc’que j’avais les boules de l’voir comme ça.
— À part ça, comment va votre jambe ? Vous ne boitez presque pas, c’est aussi un miracle.
— C’est ça ou mon docteur préféré c’est un peu trompé dans l’diagnostic. C’était juste un p’tit truc sur un tendon et pis c’est tout.
— Content de savoir que je suis votre médecin préféré. J’ai un diplôme de médecine du sport. Ce n’était pas un petit truc sur un tendon. C’était une entorse. Vous avez de la chance d’être sur vos deux pattes alors ne forcez pas trop quand même.
— Z’inquiétez pas, je f’rai pas d’folie d’mon corps. Devriez y aller où z’allez manquer vot’rendez vous avec la belle vétérinaire.Il pleuvait vers dix-neuf heures trente. Après être rentré de son déjeuner l’estomac remplit de cassoulet toulousain et avoir pris le temps d’être avec Juliette, il retourna à la résidence, inquiet de l’état dans lequel il allait trouver le professeur. Il avait tout de même amené avec lui les antibiotiques que la véto lui avait filés. Quand il pénétra dans la chambre E12, elle était vide. Un nœud se forma aussitôt dans son estomac. Le vieux était-il à l’hôpital ou bien… pire. Et pourquoi personne ne l’avait-il prévenu ? Il se mit à la recherche d’Aurélie. Celle-ci était au premier étage et terminait de donner à manger à un résident grabataire.
— Où est monsieur Dubois ?
— Dans sa chambre, répondit-elle étonnée par sa question. On lui a porté un plateau.
— Non, il n’y est pas et il n’y a pas touché.
— Keske c’est qu’ce truc ? Y peut pas avoir bougé, il était dans l’fond d’son lit à m’réclamer son arbre y a pas une heure.
— Vous avez des arbres dans le parc ? demanda-t-il saisit d’un méchant pressentiment.
— Un seul, près du banc et du bosquet à l’arrière. Y peut pas être idiot à c’point-là ?
— Allez savoir, dit-il en se précipitant dehors sous la pluie qui s’aggravait.
Il faisait nuit et le pauvre coin de verdure était plongé dans la pénombre. Là, collé contre un maigre tronc d’arbre, il y avait une silhouette dont la veste de pyjama flottait au vent glacial et pluvieux.
— Mais il est complètement barjo ma parole ! cria Aurélie qui venait de le rejoindre.
Ils se précipitèrent et ne furent pas trop de deux pour desserrer l’étreinte du vieil homme qui refusait de lâcher prise. Marc enleva sa veste et couvrit François en maudissant le jour où il avait accepté de s’occuper de lui. Ils rentrèrent trempés comme des souches sous le regard larmoyant d’un chat pouilleux planqué dans le bosquet.
Chapitre suivant : Chapitre 7