Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h55Barbara Pym - Angleterre - 1913/1980
Membre de la Royal Society of LitteratureSur les 13 romans que cette grande dame a écrits, j’en avais bien acheté dix ou davantage, publiés en poche par 10/18 : et pour la plupart je les ai prêtés - qui ne sont jamais revenus - dans le fol espoir de partager ma passion pour cette romancière. Vain espoir. Pourquoi ?Il est vrai qu’il ne se passe pas grand chose dans ses livres : c’est l’Angleterre des banlieues et des villages dans les années d’après guerre, les personnages sont presque toujours des vieilles filles, ou des ecclésiastiques, ou des femmes de pasteur, la solitude et la vieillesse étant la plupart du temps leur compagne.On boit des hectolitres de thé, on déjeune de fish-and-chips ou de sandwiches à l’œuf ou au cresson… On discute des mérites comparés des sermons. Quelquefois il s’agit de membres de la Haute Église, et il arrive qu’ils partent à Rome avec leur Pasteur, et de la ville ils ne verront rien et ne mangeront que des plats anglais dans les pensions miteuses.Et pourtant : l’humour est omniprésent, et dans le livre dont je vais vous parler on frôle même la tragédie. Bref, plus Anglais tu meurs."La blanche colombe est morte" : de loin mon préféré, est l’histoire navrante d’un quatuor de petits fonctionnaires, deux hommes et deux femmes, qui ont travaillé ensemble dans un même local toute une vie. Vient l’heure de la retraite, différente selon leur âge. Et c’est l’amertume infinie du "pot-de-départ" pour la plus ancienne, la recherche fastidieuse  du cadeau à lui offrir par les trois autres, et la vie de solitude qui l’attend. On s’était promis de se revoir, bien entendu, et pourtant cela tarde à venir, puis il y a un nouveau départ, puis les semaines passent, et les mois… On regrette mollement, on essaie de réparer, mais la mort est plus rapide…Il faut que j’avoue humblement, ici, qu’étant italienne, l’envie  m’a saisie souvent de les attraper par les épaules et les secouer, mais vivez nomdedieu, parlez, souriez !!! puis je m’en fais une raison et je me dis que cette réserve, discrétion, politesse, cette manière de ne jamais fourrer le nez dans les affaires des autres, font que les Anglais sont ce peuple si agréable à fréquenter, loin du bruit et de la fureur italiques….
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.