Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Chapitre 4Les deux flics prennent congé, annonçant à la concierge leur retour vers 20 heures et lui demandant de ne pas prévenir Madame Chambon qu’ils veulent l’interroger. Avant de partir, ils font le point sur le trottoir pour décider de la suite à donner à leur enquête.
— On pourrait passer au Commissariat de quartier pour interviewer les flics sur ces cambriolages pendant qu’on est dans le coin… Savoir ce qu’ils ont… La bonne du 7e étage m’a laissé entendre qu’ils pédalent dans la semoule, mais on sait jamais, ils ont peut-être des infos…
— … infos qu’ils se gardent pour eux, on connaît la chanson ! Oh ! Voici la pluie, viens vite !
Les deux flics courent vers la voiture sous l’averse qui éclate sans prévenir. Lemercier au volant, comme d’habitude.
Sur le trajet, Lemercier continue la conversation interrompue par la pluie :
— Des infos sur leurs cambriolages, ou bien ils nous les ont cachées, c’est vrai, ou bien… ou bien la bonne a raison, ils ont que dalle, ils en sont pas fiers et ils ont préféré ne pas nous en parler !
Moncoullon doit admettre que son collègue a raison. Chacun repense à ce que leur a dit la pipelette :
— Dis donc, on n’a pas grand-chose pour avancer, faut espérer que la femme de Chambon nous en dira plus, constate Lemercier. Ou les autres habitants de l’immeuble, peut-être…
— Cette Madame Chambon… Ça pourrait être une piste intéressante… Savoir si elle n’aurait pas contracté récemment une assurance-vie, par exemple… et fait tuer son mari par un complice ?, ronchonne Moncoullon. Faudra aussi interviewer les connaissances de Chambon, ses collègues…
— Dis donc… J’ai hâte de la rencontrer, cette Mme Chambon. La pipelette ne la porte visiblement pas dans son cœur !
— Ça, c’est le moins qu’on puisse dire !
— Faudra en tenir compte et pas tout prendre au pied de la lettre… Les jalousies entre bonnes femmes, ça peut les mener loin !
— On va bien voir, aussi, ce que les flics du quartier auront à nous dire… Et faudra bien qu’ils nous expliquent pourquoi ceux qu’on a vus ne nous ont rien dit à propos de ces cambriolages.
— J’ai bien ma petite idée là-dessus… Si j’en crois la bonne, ils pédalent grave dans la choucroute… et préfèrent sans doute parler d’autre chose que de ces foutus cambriolages !
Ils sont reçus par le commissaire du quartier, qui les a fait poireauter un bon moment en espérant, en vain, les voir se décourager.
Furieux, Lemercier le salue plutôt sèchement et aborde sans détours leur sujet :
— Nous enquêtons sur l’affaire Chambon. Ce meurtre qui a été découvert cet après-midi, nous soupçonnons un cambriolage qui aurait mal tourné…
— …
— Allez… Vous êtes forcément au courant, ce sont vos hommes qui ont fait les premières constatations. Nous les avons aussitôt rejoints sur les lieux, et ils ne nous ont rien dit de ces cambriolages qui sévissent depuis quelques mois. Comme ils sont restreints à votre quartier, le Central n’était pas au courant. Ce ne sont pas vos flics mais les premiers témoins qui nous ont signalé l’épidémie de cambriolages. Alors, maintenant, nous voulons savoir pourquoi ? Pourquoi vous avez essayé de nous les cacher, ces cambriolages ?
— …
Le commissaire reste silencieux, la mine piteuse. C’est une espèce de gros poussah, entouré d’un nuage malodorant, produit par les petits cigares qu’il fume à tire-larigot.
— Il s’agit de rétention d’informations dans le cadre d’une enquête criminelle, vous le savez, ça peut vous mener loin cette histoire ! Sachez que, pour le moment, c’est ce cambrioleur qui est la seule piste sérieuse et incontournable que nous ayons, ajoute Lemercier, très remonté. Alors que, selon Moncoullon, il eût été plus judicieux de ne pas attaquer aussi frontalement. Mais Lemercier et la psychologie, ça a toujours fait deux.
— …, répond une fois de plus le poussah en allumant un de ses petits cigares.
— Où en êtes-vous, au juste, dans vos enquêtes sur ces cambriolages ?
Le gros commissaire, acculé, se sent cette fois obligé d’avouer la triste réalité :
— Eh bien… Pour le moment… Nous n’avons pas grand-chose. Nous n’avons jamais pu découvrir d’indice significatif dans les appartements cambriolés… en 8 mois, jamais une empreinte, jamais un témoin, jamais aucun signalement d’individu suspect repérant les lieux avant de faire son coup. Ce type opère de jour, le matin ou l’après-midi, dans des appartements. Il attend que les gens soient partis travailler. Il doit forcément observer leurs horaires habituels avant de faire son coup, mais personne, aucun voisin, aucun passant, n’a jamais remarqué le moindre individu au comportement suspect. Ni avant le cambriolage, ni a posteriori, en se repassant le film des heures qui l’ont précédé, personne ne s’est rappelé le moindre type en train de surveiller l’immeuble. Comment voulez-vous avancer dans ces conditions ! Mais ça finira bien par arriver un jour, et alors, nous le coincerons, sûr et certain !, ajoute-t-il, martial.
— Bien sûr ! C’est l’évidence, on n’est pas pressés ! On le coincera bien plus facilement une fois qu’il aura tué 5 ou 6 personne de plus !
— Jamais ce cambrioleur mystère n’a tué ou blessé ! Aucune voie de fait !
— Une fois qu’ils ont commencé, vous le savez bien, ces types adorent s’adonner à la violence ! Votre type va recommencer, c’est sûr comme 2 et 2 font 4 ! On peut voir vos enquêteurs ?, intervient Moncoullon, que ce gros commissaire commençait à énerver sérieusement.
Le commissaire conduit les deux flics du Central vers les hommes qui ont travaillé sur les cambriolages. Aussi piteux que leur chef, ceux-ci essaient de gagner du temps, pour finir par déballer tout ce qu’ils ont. C’est-à-dire à peu près rien. Comme la bonne l’avait laissé entendre à Lemercier, ces flics n’ont aucune piste, aucune empreinte, aucun ADN, aucune donnée cachée qui aurait pu mener au moindre début de commencement d’amorce de piste pour coincer ce damné cambrioleur mystère…
Moncoullon et Lemercier sont à peine déçus, c’est bien ce à quoi ils s’attendaient. Ils vont boire une bière dans un troquet en attendant l’heure de retrouver la veuve Chambon.
Chapitre suivant : Chapitre 5