JANVIER6 janvier.
Gisèle Lanvin pénétra dans son bureau en exhalant un long soupir. Les vacances avaient été courtes, beaucoup trop courtes pour lui permettre de récupérer. On était le six janvier et la directrice de l’Ehpad « Les Chênes » revenait dans le même état de fatigue que la semaine précédente. Elle lut rapidement les mails envoyés par les pontes du siège. La prochaine réunion interprofessionnelle du groupe mutualiste « Âge d’Or » qui gérait une cinquantaine d’établissements sur toute la France, aurait lieu début février et aucun directeur n’était autorisé à y échapper sauf motif valable : choléra, Ebola ou coma…
— Font chier ! grogna-t-elle tout haut. Commencent vraiment à nous gonfler avec leurs réunions à la con. Tout ça pour s’entendre dire la même chose : Serrez vos budgets mais ne faites rien de moins qu’avant.
Un des mails attira son attention. Il émanait de monsieur François Dubois, soixante-quinze ans, qui devait entrer comme résident cet après-midi. Le fait était assez rare pour être curieux : Un vieux qui utilisait internet. Elle referma la porte de son bureau en songeant que la rencontre allait sans doute être intéressante. Madame Lanvin se dirigea vers la salle polyvalente où l’attendaient l’infirmier coordonnateur, la gouvernante l’animatrice et la psychologue. Ils étaient toujours en recherche d’un nouveau médecin coordonnateur depuis que le Dr Mougin avait fait valoir ses droits à une retraite bien méritée à l’âge de soixante-douze ans passés.
Pendant cette réunion hebdomadaire qui lançait la semaine, on parla beaucoup et on décida peu. Anne-Marie, l’animatrice, fit le bilan des animations des fêtes de fin d’année. Le spectacle du vingt-quatre décembre avait été particulièrement apprécié. Le talent du magicien n’y était pour rien. Le seul tour qu’il avait réussi de main de maître était sans nul doute la quantité impressionnante de boissons alcoolisées qu’il avait fait disparaitre dans son estomac. Pour le reste, les trucs utilisés étaient tellement visibles et mal réalisés que l’assemblée tout entière avait fini par se gondoler. L’ivrogne était pourtant allé jusqu’au bout de son désastreux spectacle. Il avait terminé, vexé, dans l’hilarité générale.
— Ne me dites pas que vous l’avez laissé reprendre le volant dans cet état.
— Non, répondit Anne-Marie. Je n’étais pas présente mais Aurélie, l’aide-soignante, l’a convaincu de s’allonger quelques minutes dans le fauteuil de la salle de repos. Il parait qu’il s’est mis à ronfler au bout de trois secondes. Quand il a émergé il était un peu plus frais.
Marine, la jeune gouvernante, râla après les pauses cigarettes de certaines auxiliaires de vie. Elles avaient tendance à se multiplier et s’étirer en longueur.
— Y en a marre des gens qui fument !
— N’étiez-vous pas fumeuse vous-même il y a six mois ? demanda la directrice un petit sourire en coin.
— Oui, mais je ne passais par des demi-heures dehors la clope au bec pendant que les résidents attendent le petit déjeuner.
Camille, la psychologue, rappela qu’on était à la bourre sur les projets personnalisés des résidents. Ils devaient être réactualisés deux fois par an et on était loin du compte. Certains pensionnaires n’en avaient pas eu la queue d’un.
— J’ai conscience madame Lanvin que nous sommes tous très occupés, mais franchement, j’ai l’impression que chaque fois qu’on annule une réunion, c’est toujours celle qui concerne les PP. C’est une réunion pluridisciplinaire, je ne peux pas la faire toute seule dans mon coin, ça n’a plus de sens.
— Je suis d’accord avec vous, Camille, répondit cette dernière. Les PP sont une priorité et nous allons donner un bon coup de collier cette année pour nous mettre dans nos objectifs.
Camille acquiesça silencieusement, en se gardant bien de dire que ce discours lui était servi tous les ans depuis les quatre années qu’elle exerçait ici.
Le regard de Madame Lanvin dévia vers Julien. Elle sentit son agacement monter en constatant qu’il tripatouillait son smartphone. Il n’avait probablement pas écouté ses collègues, comme à son habitude.
— Julien ? Vous êtes avec nous ou avec votre téléphone ?
— Excusez-moi, répondit-il en faisant disparaitre l’objet du délit dans sa poche, je vérifiais si notre commande de pansements était bien enregistrée.
C’est ça mon coco, pensait-elle. Raconte m’en une autre. Tu mens comme un arracheur de dent, et tout le monde le sait. Tu étais certainement en train d’envoyer un texto à l’une de tes poules. Si tu n’étais pas le neveu du DRH, il y a longtemps que je t’aurais foutu dehors à coup de pied au cul.
— Nous avons une entrée cet après-midi je crois. Pouvez-vous nous en parlez ?
— Eh bien… Euh… A vrai dire, à part le dossier médical, nous avons peu d’information.
— Je ne comprends pas Julien. C’était bien vous qui deviez appeler monsieur François Dubois, pour préparer son admission ?
— Oui… Bien entendu… J’ai essayé de l’appeler et j’ai laissé un message mais il ne nous a pas recontactés. Il est dit dans son dossier qu’il a une maladie de parkinson. Il a probablement également des problèmes cognitifs.
— Monsieur Dubois, malgré ses supposés troubles de mémoires, nous a envoyé un mail : à vous et à moi en copie, il y a plusieurs jours déjà. J’en ai eu connaissance ce matin puisque je rentre de vacances, mais si vous aviez lu vos mails, vous auriez su tout ce qu’il y avait à savoir sur ce résident qui nous a fourni les informations nécessaires sur ses habitudes de vie.
— J’ai eu quelques problèmes pour ouvrir ma cession ces jours-ci. J’ai tenté d’appeler le service informatique du siège, sans succès.
— Mon pauvre Julien, fit-elle d’un ton faussement compatissant, c’est incroyable tous ces problèmes avec lesquels vous vous débattez en ce moment.
Il y eu quelques débuts de rires sarcastiques qui firent monter un feu de gène et de colère aux joues du cadre infirmier.
— Bien, ajouta la directrice, revenons à notre mouton. C’est moi qui vais vous présenter le dossier puisqu’apparemment je suis la seule à en avoir pris connaissance. Monsieur Dubois est un enseignant retraité, âgé de soixante-quinze ans. Il est célibataire sans enfant. Il a un neveu qui vit au Canada et qui sera sa personne de confiance car il n’a personne d’autre. Il se décrit lui-même comme solitaire. Il prévient qu’il n’aura pas de visite et qu’il n’en désire pas particulièrement. Il est atteint effectivement d’une maladie de parkinson pour laquelle il prend un traitement. Il habitait Orléans mais a souhaité revenir en Ehpad en Normandie près de Rouen où il a passé toute son enfance. Il a une bonne retraite et vient de vendre son appartement à Orléans, il n’a donc pas de souci de financement. Il ne souhaite pas pour l’instant participer aux animations. Il aime sa tranquillité.
— Faudra lui trouver un médecin traitant, déclara Camille
— Oh pour ça, coupa Julien, c’est simple : ce sera le Docteur Petiot. C’est le seul qui accepte encore de prendre des nouveaux patients.
— Ce n’est pas tout, continua madame Lanvin. On lui a découvert en octobre un cancer de la prostate, et en novembre une atteinte osseuse vertébrale.
— Souffre-t-il beaucoup ? s’enquit Camille.
— Il ne prend que du paracétamol, la douleur ne doit pas être si terrible, répondit Julien.
— Faudra tout de même vérifier insista la psychologue. La plupart des douleurs des personnes âgées sont insuffisamment traitées. Paraitrait que c’est normal de souffrir quand on est vieux.
— Nous connaissons tous votre amour et votre profond respect pour la confrérie des médecins ironisa Gisèle Lanvin.
— Oui, renchérie cette dernière. Et dans confrérie, il n’y a pas que le mot frère !
— Allons, allons, Camille. Ce ne sont pas avec des sentiments comme ceux-là que nous trouverons un nouveau médecin coordonnateur.
— On pourrait très bien se débrouiller sans si…
La jeune femme se mordit la lèvre pour ne pas laisser échapper une réflexion que lui inspirait l’implication du cadre infirmier dans son travail.
— Dans quelle chambre sera-t-il ? interrogea Anne-Marie.
— Dans la E12 répondit Marine. Elle a été nettoyée ce week-end.
— Quelle est la soignante référente de cette chambre ? demanda la directrice.
— Je ne sais pas vous dire ça de tête, répondit Julien.
— C’est Aurélie, soupira Camille consternée qu’il n’ait pas l’info à portée de main. Elle est là aujourd’hui.
— Dans ces conditions c’est elle qui accueillera monsieur Dubois et lui montrera sa chambre.
Sur ces dernière paroles, Gisèle Lanvin se leva, signifiant la fin de la réunion qui avait duré deux heures. En pénétrant à nouveau dans son bureau elle sentit la chaleur lui monter aux joues en même temps que la sueur lui dégouliner dans le dos.
Saloperie de ménopause ! pensa-t-elle. Putain, j’aurais bien besoin d’un remontant.
Mais il était trop tôt pour ça. Elle allait devoir attendre de rentrer chez elle et il se ferait probablement tard avant qu’elle ingurgite son premier verre de vodka.
*
L’homme qui se présenta à l’accueil à quinze heures pile était assez grand et légèrement vouté. Il portait avec élégance un costume gris trois pièces et une cravate un peu plus sombre. Son visage, en partie caché par un chapeau posé vers l’avant, semblait inexpressif et légèrement figé. Un discret tremblement agitait sa main gauche. Il trainait avec la droite une valise à roulette.
— Bonjour madame, dit-il à l’agent d’accueil. Je suis monsieur Dubois et j’ai rendez-vous pour une entrée dans votre maison. À quinze heures je crois.
L’agent d’accueil, la mine bovine, dévisageait l’intrus en mâchouillant un chewing-gum. Voyant le spectacle depuis la porte vitrée de son bureau, Gisèle Lanvin sortit immédiatement. La politique du siège était de mettre à l’accueil du personnel peu qualifié que l’on formait sur place pendant trois ans avant de le laisser partir vers de nouvelles aventures. On profitait ainsi des allègements de charge. Elle n’avait rien contre le social, mais se retrouvait souvent, de fait, avec des personnes aux comportements disons… inadaptés. Kimberley, en poste depuis quatre mois, remportait haut là main le prix de la nonchalance et du « je m’en foutisme ». La directrice tendit la main au nouvel arrivant.
— Bonjour monsieur Dubois. Nous sommes très heureux de vous accueillir. Comment êtes-vous venu d’Orléans ?
— J’ai pris le train puis un taxi.
— J’espère que vous n’êtes pas trop fatigué.
— Un peu quand même. J’aimerais assez me reposer rapidement dans ma chambre si vous n’y voyez pas d’inconvénient.
— Non, bien sûr. Nous allons tout de suite faire venir l’aide-soignante qui va vous aider à vous installer. Kimberley, dit-elle aussitôt en se tournant vers la ruminante, appelez Aurélie et dites-lui de venir faire l’admission de monsieur Dubois s’il vous plait.
Elle proposa au nouveau pensionnaire de s’assoir sur la petite banquette installée à cet effet, mais celui-ci déclina poliment l’invitation. Quelques minutes plus tard, la porte de l’escalier s’ouvrit sur une femme entre deux âges, d’allure dynamique.
— Bonjour m’sieur Dubois. Moi, c’est Aurélie. C’est moi qui dois s’occuper d’vous. Ch’uis un peu à la bourre mais z’inquiétez pas, ça va l’faire. Passez-moi vot’ valoche. Bah dis donc, y a pas l’air d’y avoir grand-chose la d’dans. Allez, suivez-moi, on va causer un peu.
Ils disparurent tout les deux dans l’ascenseur, et Gisèle leva les yeux au ciel. Aurélie était une très bonne professionnelle, mais elle était brut de décoffrage sur le plan de l’élocution.
Arrivés au deuxième étage, ils prirent à droite et s’engagèrent dans un long couloir. La chambre était presque au bout. Le vieil homme marchait à petit pas.
— Z’allez voir, dit Aurélie, les chambres sont pas mal. Pas super grandes mais y a du confort. Y a même un p’tit frigo si vous voulez mettre des trucs au frais. Va falloir que j’vous pose plein de questions pour qu’on puisse faire c’qui faut pour que vous soyez comme un coq dans la pâte.
— Un coq en pâte.
— Hein ?
— On dit un coq en pâte, pas un coq dans la pâte.
— Z’êtes sûr ?
— Oui. Et on ne dit pas hein, on dit comment.
— Oh ! Bah si vous voulez relever toutes les fautes que j’fais en causant, z’avez pas fini, s’écria-t-elle en déverrouillant la porte de la chambre avec son pass. Si je serais plus doué en français, c’est sûr que j’parlerais mieux.
François Dubois la regarda dans les yeux une ébauche de sourire au coin des lèvres.
— Oui, madame. Je crois effectivement que je n’ai pas fini.
L’aide-soignante lui fit visiter la chambre, lui expliqua le fonctionnement du lit électrique et de la sonnette.
— Si vous le voulez y a des barres sur le lit et on peut vous les mettre la nuit. Ça peut vous éviter une belle gamelle.
— Non merci madame. Je n’ai jamais vraiment aimé les animaux en cage.
— Z’avez l’air d’être un drôle d’animal m’sieur Dubois, répondit-elle en riant.
Ensuite elle lui montra la salle de bain avec sa douche à l’italienne et le tabouret pliant pour s’assoir. Il apprécia les toilettes réhaussées et le sol antidérapant. En matière de gamelle, justement, rien ne valait la salle de bain avec du carrelage mouillé. Sa prothèse de hanche, héritage d’une fracture du col du fémur il y a trois ans en était témoin. Elle l’aida à déballer sa valise et ranger ses quelques affaires dans la penderie. Pendant ce temps, elle en profita pour lui demander comment il se débrouillait pour la toilette le matin. Il lui expliqua qu’il avait l’habitude de prendre des douches mais que c’était compliqué en ce moment avec sa maladie.
— Je suis tout raide le matin.
— C’est plutôt bien ça, à votre âge ! s’exclama Aurélie.
— Il la regarda, étonné, compris, et rougit.
— Oups, fit-elle un peu gênée en posant la main sur sa bouche. S’cusez. Dès fois, j’ai des blagues qui sortent plus vite que j’pense. C’est moi qu’est dans ce couloir-là demain. On verra ça ensemble. Vous mangez quoi le matin au p’tit déj ?
— Du pain, de la margarine et du café noir.
— Ok. Donc : pain-beurre et un café chaud.
— Non.
— Ah ? Vous le voulez froid, le café ?
— Pas de beurre : de la margarine. Je ne mange pas de produit laitier.
— Faut que j’vois en cuisine. Chais pas si on a ça ici. C’est bientôt l’heure du goûter. Keski vous f’rait plaisir ?
— Un café noir.
— Un p’tit biscuit avec ?
— Non, il y a du lait dans les biscuits.
— Z’êtes Vega machin-truc-chouette ?
— Végétarien. Mais je mange des œufs.
— Pourtant, c’est vachement bon un bon steak.
— Si c’est un bon steak, c’est forcément bon, répliqua-t-il. Un bon nourrisson de six mois, cuit à la broche aussi, mais je n’en mange plus non plus.
— Bon bah j’vais avertir la cuisine, parc’que j’crois bien que z’êtes le premier mangeur d’herbe qu’on va nourrir ici. J’vous ramène un kawa. Vous voulez un fruit avec ? c’est pas d’la viande ça !
— Je ne dirais pas non à une petite pomme, madame.
— Vivante ou morte la pomme ?
— Crue ! Avec les fruits, je suis sans pitié.
— Je sens qu’on va bien rigoler tous les deux !
Elle disparue dans le couloir. Quelques minutes plus tard un homme en blouse blanche entra dans la nouvelle chambre de monsieur Dubois. Il se présenta comme étant un des infirmiers. C’était une jeune asperge boutonneuse fraichement sortie de la fabrique des garrotteurs suceurs de sang. Instinctivement, le vieil homme replia ses bras comme s’il voulait protéger ses plis du coude d’une quelconque tentative de lui piquer des globules. L’échassier lui demanda son ordonnance afin de connaître son traitement et préparer son pilulier.
— J’ai des médicaments pour mon parkinson que je dois prendre à certaines heures.
— Oui, ne vous inquiétez pas, nous vous les apporterons aux heures indiquées.
— Ce serait peut-être plus simple de me laisser mes pilules et que je les prenne moi-même.
— C’est impossible. Ce sont les infirmiers qui gèrent les traitements, monsieur Dubois. C‘est pour éviter tout risque d’erreur, vous comprenez.
— Vous savez, j’ai le parkinson, je ne suis pas gâteux. Enfin, pas encore.
— Je sais bien monsieur Dubois, mais nous serions responsables si on vous laissait gérer seul votre traitement et que vous vous trompiez. C’est comme ça. Avez-vous un médecin traitant ?
— Oui, mais il est à Orléans. Il faudra que je lui demande s’il fait des visites jusqu’ici.
— Vous pouvez toujours mais ça m’étonnerait, répondit l’acnéïque qui n’avait pas compris l’ironie. On va sûrement devoir vous en trouver un autre.
Il partit en laissant son interlocuteur perplexe. Il n’aimait pas particulièrement les membres de la guilde des infirmiers, et le spécimen qu’il avait croisé ne risquait de le réconcilier. J’espère qu’au moins il sait piquer, se dit-il.
Quelques minutes plus tard, Aurélie entrait avec un plateau, une tasse de café fumant, une pomme délicatement posée sur une petite assiette et un couteau.
— J’ai mis un sachet de suc si vous en voulez. Vous voulez que j’coupe la pomme,
— Non, j’aime bien croquer dedans.
— Sûr ?
— Pourquoi me demander vous ça ? dit-il en portant la tasse à ses lèvres.
— Parce que le dernier pensionnaire qu’a essayé de l’faire y a laissé son dentier. Il a planté ses fausses dents dedans et hop, v’là les deux morceaux qui se décollent et restent accrochés sur la pomme. Fa f’est fûr, il avait l’air fin !
Le septuagénaire pouffa et faillit recracher son café.
— J’ai encore la plupart de mes dents, finit-il par répondre après avoir repris son sérieux.
— C’est une bonne nouvelle ajouta-t-elle hilare. Faudrait que j’vous fasse faire le tour du propriétaire mais j’dois aider mes collègues pour la distribution du goûter.
— Ça ira madame, je suis un peu fatigué de toute façon.
— Ouh là ! Z’êtes pas obligé de dire madame tout l’temps m’sieur Dubois. Ça m’va si vous m’appelez Aurélie. Au fait, est c’que z’avez vu une infirmière ?
— Un monsieur est venu prendre mon ordonnance.
— Ah ! ça doit être la perche. Pas méchant mais il oublie des trucs alors hésitez pas à réclamer si z’avez l’impression qui vous manque des trucs. Mon grand-père avait le parkinson alors je sais que les médocs, c’est important de les prendre à l’heure. Sinon, comme dirait l’autre, ça coince. J’viendrai vous chercher vers sept heures moins l’quart pour aller au « restaurant » comme y disent.
— Je préfèrerais manger dans ma chambre si c’est possible.
— Ça, c’est pas trop la politique de la maison mon bon monsieur. Primo parc’que si tout le monde mange en chambre, ça complique le service et deuzio parce que faut pas qu’les résidents s’isolent de trop.
— Et si ça me plait, moi d’être isolé ?
— Dans ce cas, z’êtes à la mauvaise adresse ! Z’inquiétez pas j’vais vous trouver une place avec des gens sympas.
Monsieur Dubois abdiqua et mangea son fruit. Il se sentait de plus en plus épuisé. Son nouveau lit l’attirait irrésistiblement. Il serait peut-être possible de revoir les conditions de son internement plus tard. Aurélie referma la porte. Il était dans la place. Dans un premier temps, il allait devoir se fondre dans le décor. Il avait hâte de passer à l’attaque, mais il savait qu’il devait d’abord prendre le temps d’observer. Étrange, ce contraste qui existait entre un corps lent un esprit impatient. Il enleva péniblement ses chaussures, abaissa le lit au moyen de la commande électrique et s’allongea. Ses muscles se détendaient péniblement. Je fais un drôle de chasseur se dit-il, et il s’endormit.
*
— C’est mon plumard !
François était une pomme. Une belle pomme accrochée à un arbre. Il y avait plein d’autres fruits sur cet arbre mais la plupart était beaucoup trop mûrs. Leur peau portait des taches brunes. Même s’il avait encore un bel aspect, François savait que lui aussi, à l’intérieur, commençait à pourrir. Bientôt il tomberait de l’arbre et s’écraserait sur le sol. Alors les vers se chargeraient de terminer le travail. Mais pour l’instant, il tenait bon. Ça secouait, mais il tenait bon. Ça secouait parce qu’une main avait saisi une branche de l’arbre et l’agitait dans tous les sens pour essayer de le décrocher.
— C’est mon plumard, bordel !
François Dubois ouvrit les yeux. Il faisait nuit, une silhouette massive était penchée au-dessus de lui et tirait sur le revers de son costume. Il mit quelques secondes à se rappeler où il était et se mit à crier.
— File-moi mon plumard ! C’est chez moi ici !
Tout à coup la lumière inonda la pièce, suivie d’une voix féminine.
— Monsieur Carpentier ! Lâchez monsieur Dubois ! Ce n’est pas votre chambre, la vôtre est à côté.
— Sûrement pas ! Je sais encore où est ma chambre nom de Dieu !
Il avait cessé de le secouer dans tous les sens, mais s’agrippait toujours à ses vêtements. François Dubois était pétrifié de terreur. Le type était grand et large. Sa poigne était puissante, et surtout, il semblait complètement barjot. Les cheveux en bataille et une barbe hirsute, il puait comme ce n’était pas permis. La femme qui était entrée essayait tant bien que mal de lui faire lâcher prise mais le bonhomme était costaud. Une autre personne passa à l’extrémité du lit et se mit sur sa gauche face à l’énergumène. Une voix connue s’éleva.
— Eh ! Roger ! C’est Aurélie. Y a un truc qui va pas ?
— Evidemment qu’’y a un truc qui va pas. Ce con est dans mon plumard. Il a rien à foutre dans mon plumard.
— Oh ! Franchement j’vous comprend. C’est désagréable de trouver quelqu’un dans son lit. C’est m’sieur Dubois, un nouveau. Il est un peu paumé.
— Ouais, bah c’est pas une raison.
— Ça vous dirait un p’tit coup à boire ? C’est la maison qui offre. Et puis pendant ce temps-là, j’vais parler au nouveau pour lui expliquer. C’est bien vous qu’aviez un bar avant. Comment il s’appelait ce bar ?
— Le Balto ! Et c’était pas d’la merde tu peux m’croire !
— Et qu’est c’qu’on pouvait boire là-bas ?
— Du rouge et de la bière !
— Blonde ou brune la bière ?
Le visage du sauvage s’illuminait et s’était radoucit.
— Ça vous dirait une p’tite mousse ? ajouta-t-elle. Vous pouvez suivre la serveuse à côté d’vous. Allez-y, c’est gratos.
— T’es gentille toi !
Elle lui tendit les mains au-dessus et aussitôt, le colosse relâcha sa prise lui donner les siennes. Aurélie tourna la tête vers Dubois et lui fit un clin d’œil. Puis, enfin calmé, il partit avec l’autre aide-soignante.
— Ça va ? Pas trop chamboulé ? Z’inquiétez pas, dans quinze minutes il aura oublié qu’vous existez. L’alcool lui a ravagé les boyaux d’la tête. Ça s’appelle un Korsakof j’crois. Suffit de détourner son attention en parlant d’autre chose et l’tour est joué. Avec une bière sans alcool y s’ra l’roi du monde.
Peu à peu, il se détendit et se força à sourire. Depuis sa maladie, son visage figé exprimait peu de chose. Il en avait conscience. Il donnait à voir une âme sans joie ni peine. La haine non plus ne s’affichait pas, mais ça, c’était plutôt une bonne chose. De la salive avait couler au coin de ses lèvres pendant qu’il dormait. Aurélie sortit un papier mouchoir de sa poche et l’essuya doucement.
— Merci, finit-il par répondre. Il y en a d’autre des comme lui ?
— Oui, mais la plupart sont au rez-de-chaussée, dans une unité fermée. M’sieur Carpentier sera transféré dès que l’infirmier coordonnateur se sera bougé le… train. Si ce serait moi, il y a longtemps qu’il serait en bas.
— Si c’était moi…
— Hein ?
— Si c’était moi, il y a longtemps qu’il serait en bas. Et on ne dit pas hein, on dit comment.
— Z’avez pas perdu vos habitudes de prof ! M’est avis qu’vous allez souffrir avec mézig.
— Vous aussi.
— Bon, c’est pas tout ça, mais il est dix-sept heures et normalement c’est ma pause. Maintenant qu’vous avez pioncé, ça vous dirait une p’tite ballade pour visiter les lieux ?
— Si vous vous occupez de moi, ce n’est plus vraiment une pause. Vous devriez me laisser.
— Bof. Se promener en causant, c’est pas vraiment du boulot. À moins qu’mon bavardage vous fatigue.
— Pas encore madame. Vous êtes toujours comme ça avec les nouveaux arrivants ?
— C’est mon côté Sarah Bernard !
— On dit Saint Bernard.
— Là, j’faisais pas d’faute, je plaisantais ! Connaissez pas Coluche. Ch’uis pas aussi analphabète que j’en ai l’air. Et à c’propos môssieur l’professeur, il me semble qu’un arrivant dans c’te maison est forcément nouveau. Ce s’rait-y pas un genre de pléonaze par hasard ?
— Touché madame, fit-il en inclinant légèrement la tête.
Ils sortirent dans le couloir et ils débutèrent la visite. Le bâtiment faisait deux étages. Il était construit en U. Chaque barre contenait les chambres, et la partie centrale les pièces communes avec un ascenseur à chaque bout. Au deuxième elle lui montra la salle de kinésithérapie, une salle d’animation et une autre de relaxation. Il y en avait une dernière ou trônait une baignoire à bulle mais l’odeur qui y régnait était assez désagréable. Comme un vague parfum d’eaux usées.
Ils prirent le grand ascenseur au bout de l’aile F. Chaque couloir qui menait aux chambres était identifié par une lettre de l’alphabet. A et B au rez-de-chaussée, C et D au premier, enfin E et F au dernier étage. Mis à part le couloir E qui contenait une grande salle de réunion, ils étaient tous identiques. Seules les peintures différaient. Au premier ils passèrent devant deux grandes salles à clairevoie. Dans l’une, une petite dizaine de résidents étaient alignés dans leur fauteuil roulant devant une grande télévision. Elle lui expliqua que l‘autre pièce servait de salle de restaurant pour les personnes très dépendantes et qui avaient besoin d’être aidées pour manger. Il se demanda aussitôt combien de temps il lui restait avant d’y faire son entrée. Tout au bout, près de l’aile C elle lui montra la salle des infirmiers et, juste à côté, la porte du bureau de l’infirmier coordonnateur. Ils entrèrent dans le petit ascenseur qu’ils avaient empruntés deux heures plus tôt pour se rendre dans sa chambre, et redescendirent au rez-de-chaussée. Ils dépassèrent l’accueil et le bureau de la directrice, puis un minuscule bureau qui hébergeait le personnel d’animation, la salle polyvalente, pour enfin déboucher dans la grande salle du restaurant.
— C’est ici qu’on vous gave, lança Aurélie. On dira c’qu’on voudra, mais la bouffe est plutôt bonne. J’leur ai causé de votre régime qui végète à rien. Ils vont vous faire une omelette. En fait, manger un œuf, c’est comme un avortement. Vous tuez un futur poussin.
— Je suis pour l’avortement. Il y a beaucoup trop de gens sur terre.
— C’qu’y a d’bien ici c’est que l’diner est à dix-neuf heures. C’est pas comme dans d’autres endroits où ils te font bouffer en fin d’après-midi. Pensez que ça va aller tout à l’heure pour retrouver votre chemin ou bien vous préférez que j’vienne vous chercher ?
— Ça ira, madame Aurélie. J’ai encore une assez bonne mémoire.
— Ah ! On progresse ! Vous avez réussi à dire Aurélie. Enlevez madame et ce s’ra parfait !
Attablé près d’une des grandes porte-fenêtres, Carpentier-le-cinglé buvait sa bière sans alcool. La soignante crocheta le bras du professeur et se dirigea vers lui.
— Bonjour Roger ! Elle est bonne cette petite mousse ?
— Si tu veux mon avis, c’est d’là pisse de rat ! Mais ça fait quand même du bien par où qu’ça passe.
— J’vous présente m’sieur Dubois. C’est votre nouveau voisin.
Le visage du monstrueux s’illumina d’un grand sourire où manquait pas mal de dents. Il tendit une main chaleureuse.
— Supeeer ! Ça manque de bonhomme ici ! C’est vrai quoi, y a que des femelles et des même pas belles en plus !
Pas très rassuré, François Dubois pris la main tendue. Frankenstein serra si fort qu’il crut que ses doigts allaient se décrocher. Ils prirent congés à son grand soulagement. Elle sortit un flacon de sa poche.
Donnez-moi vos paluches. On peut pas vraiment savoir où m’sieur Carpentier a mis ses doigts cinq minutes avant de serrer la main, dit-elle en lui aspergeant les paumes. Frottez, ça vaut mieux. Vous voyez, c’est qu’est c’que j’vous disais. Il a déjà tout oublié de votre provocation de tout à l’heure.
— Je n’ai rien fait ! protesta-t-il. C’est lui qui est venu pendant que je dormais.
— Oui, bien évidemment, puisque z’étiez dans son lit.
— Pas du tout c’était mon lit et… Mais il s’arrêta en voyant son sourire goguenard. Elle se payait sa fiole.
— Démarrez au quart de tour ! Ça va être un vrai bonheur d’causer avec vous.
Ils reprirent le chemin de sa chambre. En passant, il remarqua qu’elle avait toujours une petite parole agréable pour chaque autre résident qu’elle croisait. Il comprit qu’elle ne faisait pas semblant et qu’elle ne forçait pas le trait. Son comportement était dans sa nature.
— Bon, fit-elle une fois devant la porte E12 sur laquelle était déjà affiché son nom, il me reste trente minutes de pause. J’vais aller allonger mes guibolles si j’veux pas avoir des poteaux en guise de jambes à la fin de la journée. Ch’uis au restaurant du premier étage ce soir alors j’vous verrai pas pendant le repas mais j’viendrai vous faire un p’tit coucou avant d’partir. Besoin d’autre chose ?
— Non, ça ira madame Aurélie.
Elle leva les yeux au ciel et disparut. Seul, il posa sa valise à moitié vide sur le lit. Il fit péniblement glisser la fermeture éclair et sortit un ordinateur portable qu’il posa sur un petit bureau. Il s’assit sur une chaise munie d’accoudoir, ouvrit l’appareil puis un fichier Open Office et commença péniblement à écrire.6 janvier
C’est fait, je suis dans la place. Après toute cette attente, toute cette recherche, je suis enfin arrivé là où je voulais être.
Il ne me reste plus qu’à traquer le monstre.
Il ne me reste plus qu’à l’abattre.
Je ne sais pas encore comment je vais m’y prendre, mais une chose est sûre : d’une façon ou d’une autre, il paiera. Même si je dois pour cela y laisser ma peau.
Chapitre suivant : Chapitre 2