JANVIER8 janvier
François n’aimait pas se réveiller avec la sonnerie de son smartphone. Il avait beau être familiarisé avec les outils informatiques, un téléphone c’était un téléphone et un réveil c’était un réveil, point final. Si on commençait à tout mélanger, les objets perdaient leur sens. Et puis la vie lui avait appris que mettre tous ses œufs dans le même panier était vraiment une mauvaise idée. Certains, en perdant leur IPhone perdaient aussi leur agenda, leur pense bête, leur ordinateur, leur réveil, leur lecteur vidéo, leur appareil photo, et toutes les photos qu’ils n’avaient jamais eu le temps de transférer dans un disque dur.
Donc un téléphone c’était un téléphone et un réveil c’était un réveil. Sauf quand on n’avait pas de réveil parce qu’on avait oublié de le mettre dans la valise en quittant Orléans. En attendant, une alarme réglée pour sept heures sur son vieux Galaxy A6 faisait l’affaire.
On progressait. Il était dans son lit devant son plateau posé sur la table à roulette. Comme il s’y attendait, il y avait bien le café dans la bouteille thermos, son bol, du pain et… une mini plaquette de beurre. Mais toujours pas de médicament. Il se servit difficilement un peu de café en le renversant à moitié à côté, sonna et attendit sagement. L’auxiliaire de vie qui avait installé son petit déjeuner revint rapidement. Dès qu’elle entra, il lui réclama son traitement.
— Ah ce n’est pas moi qui m’en occupe, c’est l’infirmier.
— Oui, je sais madame. Pouvez-vous l’appeler s’il vous plait ?
Elle soupira et s’éloigna sans même lui répondre.
À neuf heures son café était froid et il n’avait pas avalé la moindre pilule parce qu’aucun infirmier ne s’était pointé. Finalement, il prit son téléphone et appela le standard de la résidence. Kimberley, elle aussi, prit son temps pour décrocher.
— Bonjour mademoiselle. Je suis monsieur Dubois. Pourrais-je parler à la directrice s’il vous plait ? C’est pour un éclaircissement sur mon contrat d’hébergement.
La demie demeurée ne posa pas de question. Quelqu’un voulait parler à la directrice, elle passa la directrice.
— Allo ? Monsieur Dubois ? Que se passe-t-il ? Y a-t-il un problème ?
— Bonjour madame. Je voudrais juste savoir s’il serait possible que je puisse gérer mon traitement moi-même ?
— C’est compliqué cher monsieur car, normalement, c’est le personnel infirmier qui en a la charge.
— Dans ce cas pourriez-vous faire en sorte que l’on me donne ce traitement que je réclame depuis plus d’une heure s’il vous plait ? Vous seriez bien aimable, madame la directrice.
Il put la sentir blêmir derrière son combiné. Deux minutes plus tard, l’asperge molle qui lui avait certifié lundi qu’il n’y aurait aucun problème entra dans la pièce, visiblement mécontent. Il posa sèchement sur le plateau le blister hermétiquement fermé qui contenaient ses comprimés.
— Voilà ! Môssieur est servi !
Il attendit qu’il soit retourné à la porte et lança :
— S’il vous plait ? Pourriez-vous m’aider à ouvrir le couvercle en carton. Je n’y arrive pas tout seul.
L’autre revint sur ses pas, excédé, prit le petit pilulier et décolla le carton qui le protégeait.
— Ce sera tout ? demanda-t-il l’œil mauvais. Je peux retourner m’occuper des autres résidents ?
— Mais certainement jeune homme. Juste un mot car vous m’avez l’air contrarié : c’est bien vous qui m’avez assuré il y a deux jours que vous alliez gérer mon traitement et qu’il n’y aurait aucun problème ?
— Oui, bah vous l’avez ! Suffisait d’attendre un peu.
— Et vous, il vous suffirait d’ouvrir un manuel de médecine à la rubrique Parkinson pour comprendre que très souvent, il y a des horaires à respecter. Maintenant, si vous ne pouvez pas respecter ces horaires, ce que je peux comprendre, laissez-moi m’occuper moi-même de mon traitement. Tout le monde sera gagnant je vous l’assure.
La girafe pas contente partit sans répondre. Le professeur avala son remède avec une gorgée de café froid. Il ne lui restait plus qu’à attendre l’aide-soignante. Il prit son mal en patience en écoutant les infos à la radio. Enfin vers onze heures, elle entra.
— Bonjour ! Il a bien dormi cette nuit ?
François eut envie de regarder tout autour de lui pour voir s’il y avait quelqu’un d’autre dans la pièce. Mais il était beaucoup trop raide pour l’instant pour gaspiller son énergie.
— Il va se lever et aller dans la salle de bain.
Il ne bougea pas.
— Il veut que je l’aide un peu ? Parce que je n‘ai pas toute la matinée alors il ne faudrait pas qu’il prenne trop son temps s’il voit ce que je veux dire.
— Excusez-moi madame, mais à qui parlez-vous ?
— Bah, c’est à lui que je parle insista-t-elle, en le regardant.
— À lui qui ? Il n’y a que moi ici.
— Mais voyons, c’est à vous que je parle !
— Oh pardon, fit-il faussement étonné, Comme vous aviez dit « il » et pas « vous », j’ai pensé que vous parliez à quelqu’un d’autre.
Elle eut un petit rire.
— Eh bien, il a de l’humour ce matin !
— Qui ça ?
Là, elle s’arrêta de rire et comprit enfin. Elle passa le restant de la toilette à employer le « vous » en insistant bien dessus, mais il sentit dans le ton et dans les gestes que la dame, elle aussi, était légèrement contrariée. C’était le cadet de ses soucis. Il était arrivé en se disant que, dans un premier temps, il n’allait pas faire de vague, mais entre l’aide-soignante dont chaque parole était une insulte à la grammaire la plus élémentaire, l’infirmier longiligne qui se foutait comme de l’an quarante de ses besoins médicaux et celle-ci qui lui parlait comme s’il était déjà un fantôme, trop c’était trop. Il fallait très vite faire des ajustements et marquer son territoire s’il ne voulait pas se faire bouffer tout cru.
Le midi, il retrouva ses colocataires de table et leur raconta sa petite guerre de la matinée.
— Faut se méfier de la grande perche, dit Alphonse. Il n’est pas méchant. Il est même plutôt aimable d’habitude, sauf aujourd’hui parce que vous l’avez mis de mauvaise humeur avec vos réclamations. Mais faut avouer qu’il ne capte pas grand-chose. Ça fait pas mal d’années qu’il est ici et après tout ce temps, je ne sais toujours pas s’il est complètement con ou bien s’il s’en fout. En tout cas ce que vous lui dites entre par une oreille et ressort par l’autre. Bref comme on disait à la SNCF, celui-là : ce n’est pas une locomotive.
— Celle qui vous a parlé à la troisième personne, ajouta Edwige ça doit-être Élise. Ne vous fixez pas trop sur sa façon de s’adresser à vous, elle est plutôt douce et prévenante.
— Pas tellement aujourd’hui.
— Elle a dou vous trouver trop dour avec elle la poutite chérie. Il ne fout pas vexer tout le mounde coumme ça moussieur Doubois.
— Bon, j’essaierai d’être plus conciliant la prochaine fois. Je ne suis peut-être pas fait pour vivre en maison de retraite.
— Ah, parce que vous connaissez quelqu’un qui est fait pour ça vous ? questionna Alphonse. Je crois que nous sommes tous arrivés là comme un cheveu sur la soupe. Je voudrais bien savoir qui dans ce resto est entré ici par choix plutôt que par résignation. Et ils voudraient tous qu’on leur fasse des grands sourires.
— Attention, le coupa Edwige, Alphonse le misanthrope va parler.
— Je sais que vous n’êtes pas d’accord, mais moi je vous le dis : la plupart n’en ont rien à faire de nous. Ils font ce boulot parce qu’il faut bien qu’ils bossent. Pour eux c’est un job comme un autre.
— Mais c’est oune job coumme oune autre Alphounse. Certains sount plous proufessiounnels que d’autres c’est tout.
— Vous exagérer, Alphonse, comme toujours.
— Peut-être. C’est mon côté contestataire. Quarante ans de syndicalisme, je peux vous dire que j’en ai fait de la contestation. D’ailleurs à ce propos, ce qu’on peut reconnaître, c’est qu’ils sont payés à coup de lance-pierre ici.
— Et puis ajouta François, ils ne sont pas tous aussi… négligents. Prenez Aurélie par exemple.
— Aurélie, ce n’est pas pareil. C’est un OSNI dit Edwige.
— Un quoi ?
— Objet Soignant Non Identifié. Celle-là, on n’a même pas l’impression qu’elle travaille.
— Si, au contraire, protesta François. Je ne l’ai vu que deux jours et je trouve justement qu’elle travaille beaucoup. Elle m’a même tenu compagnie pendant sa pause.
— Ce n’est pas ce que je voulais dire. Chez elle, c’est tellement naturel qu’on n’a pas l’impression qu’elle bosse. Elle est parfaite. Trop peut-être. Lorsque c’est elle qui s’occupe de vous pendant plusieurs jours, c’est dur de se retrouver avec une autre personne. Vous n’auriez peut-être pas réagi de la même façon si vous aviez eu Élise dès la première fois. Et puis elle n’est pas bien vue de tout le monde ici. Vous verrez, on entend beaucoup de cancans dans les couloirs. Certains finissent par oublier notre présence et parfois, ils parlent entre eux comme si vous n’étiez pas là. Au début ça me vexait, maintenant je trouve ça très pratique. On apprend une foule de choses de cette façon, sur les gens et sur ce qui se passe ici. C’est comme ça que je sais que la petite Aurélie n’a pas que des amis. Elle a son franc parlé, alors bien évidemment ça ne plait pas à tout le monde.
— Dommage que la grammaire n’aille pas avec ! répliqua le professeur.
— Oh c’est sour, la poutite est fâchée avec la counjougaison et le Frounçais.
— L’hôpital qui se fout de la charité, ironisa Alphonse.
Maria lui lança un regard mauvais.
— Lou Frounçais je lé parle oussi bien qué vous et jé vous emmerde Alphounse ! J’ai bien envie dé vous mettre mon pied au coul !
— N’en faites rien très chère. Vous n’en avez plus qu’un et vous risquez de vous casser la gueule.
— Mes enfants, les coupa Edwige d’un ton de maitresse d’école. Cessez vos chamailleries s’il vous plait. Qu’est-ce que monsieur Dubois va bien pouvoir penser de nous ?
L’intéressé esquissa un sourire.
— Que vous êtes un remède contre l’ennui et que je suis bien content de vous avoir rencontrés. Et que mon prénom est François.
Sa réplique eut pour effet de ramener le calme à la tablée et tout le monde poursuivit son repas dans la bonne humeur. Ils mangèrent leur plat de résistance : Ragoût pour les uns et… Omelette pour l’autre. François les quitta après le café pour s’adonner à l’une de ses passions : la lecture.9 Janvier
Le lendemain, les progrès étaient encore plus flagrants. Il était installé au lit devant son petit déjeuner posé sur la table à roulette. Le café était fumant dans le bol et les médicaments étaient dans le blister ouvert. Un succès total. Sauf la plaquette de beurre qu’on s’obstinait à lui servir au lieu de la margarine. Mais ne boudant pas son plaisir il avala ses pilules et trempa sa tartine de pain sec dans le café chaud.
Vers onze heures, on frappa à la porte et Élise entra aussitôt. Le vieux professeur était assis devant son ordinateur.
— Bonjour ! lança-t-elle. Il… Vous avez bien dormi ? Je viens pour la toilette.
— C’est inutile, madame. Je l’ai déjà faite.
— Oh ! fit-elle surprise. Je croyais que vous aviez besoin d’être aidé.
— Je peux arriver à me débrouiller si j’ai mes médicaments à l’heure. J’aurai peut-être besoin de prendre une douche plus complète deux fois par semaine, mais pour le reste du temps, si j’ai mon traitement à huit heures, ça ira.
Elle entra dans la salle de bain. François imaginait qu’elle était en train de vérifier qu’il s’était effectivement lavé en recherchant les traces d’eau et de serviette humide. Il en ressentit une énième humiliation. Comme un gosse à qui on ne ferait pas confiance. Il avait beau se dire qu’elle ne faisait que son travail, c’était difficile à encaisser. Il y a douze ans, il était une sommité universitaire. Des étudiants se battaient pour assister à ses cours. Maintenant, une femme se permettait de contrôler s’il n’était pas devenu un gros dégueulasse. Dans quelques temps, on lui changerait ses couches. Il eut envie de voir ses amis pour se changer les idées.
La jeune femme fit son lit et prit congé, manifestement heureuse d’avoir un client de moins dont il fallait s’occuper. Une fois seul, il sortit un vieux cahier d’écolier format A4 aux pages jaunies. Il feuilleta lentement les dessins et les collages. Sa main gauche tremblait plus que d’habitude. Il tomba sur le prénom écrit d’une main hésitante et appliquée. Il renifla.10 janvier
Ce ne fut pas une auxiliaire de vie qui lui apporta son plateau à huit heures ce jour-là. Il faisait encore nuit. On frappa une première fois et on attendit. À la deuxième fois il dit « entrez ». La table à roulette était poussée contre la porte comme chaque soir. Une ombre entra prudemment et la fit rouler près du lit. Puis elle ressortit et revint avec le plateau qu’elle posa dessus.
— B’jour m’sieur Dubois. Z’avez bien dormi ? C’que j’peux allumer la loupiote ?
— Oui, Aurélie, merci.
La lumière fut d’abord faible et s’intensifia peu à peu. Ses cheveux étaient noués en une queue de cheval, comme les deux premiers jours pendant lesquels il avait fait sa connaissance. Elle avait des cernes sous les yeux, mais affichait un sourire jovial. Elle l’aida à s’assoir dans le lit. Puis, elle versa le contenu de la carafe thermos dans le bol.
— J’ai pas trouvé d’margarine. Y en a pas à la cuisine, alors j’vous ai mis un peu d’confiture de fraise. Ch’ais pas si ça convient, mais vous m’direz. Ah ! Et pis faut m’escuzer j’ai un peu merdouillé l’aut’jour, dit-elle en sortant une clé de sa poche. J’ai complètement zappé d’vous filer la clé d’la chambre. Z’avourez qu’faut être cloche quand même !
— Moi qui vous croyais parfaite !
— Si je… l’étais, je n’aurais point oublié votre clé, Monseigneur, dit-elle en effectuant une petite révérence. Z’avez vu comme j’cause bien quand ch’fais des efforts ?
— Je suis ébloui ! répondit-il en portant le café à ses lèvres.
— Faut que j’m’achète un Becquerel.
Il toussa brutalement et recracha la gorgée de liquide brun et chaud qu’il venait juste d’ingurgiter. Ses yeux le piquaient et il mit un certain temps pour reprendre sa respiration. Puis, enfin, quand ses poumons le permirent, il se mit à rire.
Aurélie lui tapotait gentiment le dos l’air un peu inquiet.
— Ça va m’sieur Dubois ? J’crois qu’y faut qu’j’arrête de faire des blagues quand vous mangez. J’vais finir par vous faire attraper une syncope.
— Vous vouliez dire un « Bescherelle » je suppose, dit-il après avoir repris son sérieux.
— Bah ouais ! ch’uis pas complètement inculte. Becquerel, c’est pas pour soigner les maladies d’l’orthographe, c’est l’hôpital des cancéreux à côté du CHU dâ Rouen. C’est beaucoup moins cool quand on y va. J’dirais même que ça craint du boudin. À part ça c’est moi tout l’week-end. Parait qu’vous voulez de l’aide que deux fois par semaine pour une douche.
— Oui, avec les médicaments donnés à la bonne heure j’arrive à faire plein de choses le matin.
— J’vois. On peut faire le grand ménage derrière les oreilles et ailleurs le mardi et le samedi, si c’est ok pour vous.
— Ce serait parfait.
— J’vais l’signaler dans votre plan d’soins.
— C’est quoi, un plan de soins ?
— Un truc sur l’ordi où on note toutes les choses que z’avez besoin pour être au mieux.
— Dont vous avez besoin corrigea-t-il.
— Y avait longtemps, dit-elle en souriant. Ça aussi j’le note. J’vais d’venir vachement classe avec vous.
François réprima son envie de lui répondre que ça allait demander un certain temps. Il commençait à se demander ce qui se cachait derrière toutes ses plaisanteries sur ses insuffisances grammaticales. Elle n’avait pas l’air d’en souffrir mais c’était peut-être une attitude qu’elle se donnait. En rire plutôt qu’en pleurer. Il devait faire attention de ne pas aller trop loin. Il n’avait pas envie de la blesser.
— Y a l’Docteur Petiot qui passe aujourd’hui, comme tous les vendredis. On va lui causer de vot’cas.
— Comment est-il ?
— Plutôt canon.
— Merci, mais ce n’est pas vraiment ce qui m’intéresse. C’est quel genre de médecin ?
— J’le connais pas, mais Edwige dit qu’il est bien. Z’aurez qu’à voir avec la miss. Vu qu’elle en a déjà viré deux avant lui, ch’crois qu’on peut estimer qu’y doit tenir la route. Y vient vers quatorze heures alors traînez pas trop avec vos copains c’midi. J’vous laisse parc’que j’ai d’autres gentils messieurs et gentilles mesdames que… dont j’dois m’occuper. J’viendrais faire vot’lit en fin d’matinée si z’êtes d’accord.
— Aucun problème. Je ne me recouche pas dans ce lit avant ce soir.
— Même pas une p’tite sieste l’après-midi, comme lundi ?
— Lundi était exceptionnel. Je suis un homme trop occupé pour dormir dans la journée. Merci pour la clé. Je vais pouvoir arrêter de dormir d’un seul œil.
— Pas d’quoi, dit-elle en refermant la porte.
*
Edwige fut intarissable d’éloge sur le fameux Docteur Petiot. Tellement, qu’il lui en devenait presque antipathique. Mais c’était peut-être parce qu’elle aussi le trouvait mignon.
Le médecin de Maria était un certain Docteur Laverge.
— Avec un nom pareil, il aurait dû faire gynécologue, fit remarquer Alphonse. Il aurait annoncé la couleur. De toute façon il ne prend plus de nouveau patient. Et le mien c’est Manoury. Lui je crois qu’il en prend encore mais je vous le déconseille. C’est un con et il est désagréable.
— Alors pourquoi le gardez-vous comme médecin traitant ? interrogea François.
— Parce que ça fait trente ans que je le connais et que je m’y suis habitué. Edwige a beau faire l’article sur son Docteur préféré, pour moi, tous ces marchands de pénicilline et autres saloperies se valent. Alors quitte à choisir, autant en prendre un que je connais bien et que j’ai bien dressé. Comme il est tout le temps pressé, quand je l’appelle, je lui dis de quoi j’ai besoin, il écrit son ordonnance, il empoche son fric et tout le monde est content.
Le reste du repas s’était passée dans une grande discussion entre Alphonse qui trouvait que les médecins ne servaient grosso modo à rien et Maria qui défendait « lé Doucteur Laverge qui loui donnait dé bonnes piloules ». François fit la grimace en voyant arrivé son plat : des haricots verts et… une omelette.
Il remonta un peu avant deux heures de l’après-midi. Il attendit trois quart d’heures. Il commençait à se dire qu’il allait redescendre et envoyer le médecin se faire cuire un œuf, quand celui-ci cogna à la porte.
L’homme qui entra était jeune, assez grand, et de bonne corpulence. Un corps d’athlète avec une malette de docteur. Encore un truc à le rendre peu sympathique.
— Bonjour Monsieur Dubois, je suis le Docteur Petiot. Vous arrivez d’Orléans et vous n’avez plus de médecin traitant, c’est cela ?
— Oui ! répondit le professeur. Avez-vous l’intention de me tuer ?
— J’ai un lointain cousinage avec le Docteur Petiot de sinistre mémoire, mais je me fais un point d’honneur à ne pas assassiner mes patients. Pas sans ordonnance en tout cas.
— J’ai la maladie de Parkinson ajouta François sans relever la blague d’un goût limite.
— Oui, j’ai lu votre dossier. Je vais vous programmer un rendez-vous avec une neurologue du coin que je connais bien. L’aide-soignante qui est votre référente m’a dit qu’il y avait eu quelques soucis au niveau des horaires de distribution. Je vais insister lourdement auprès de l’équipe infirmière pour que la prescription soit respectée. Il ne faudra pas hésiter à me dire si les problèmes persistent. Globalement ils sont plutôt bons donc, après les ajustements du début, ça devrait bien se passer.
— Si vous le dites.
— Je vois que vous avez aussi un problème de prostate.
— Ce problème, comme vous l’appelez, c’est un cancer. Appelons un chat : un chat. J’ai une métastase osseuse donc je sais parfaitement que je suis foutu.
— Tout dépend ce que vous entendez par foutu. Moi-même je suis foutu car je vais mourir un jour.
— Vous savez très bien ce que je veux dire, Docteur. Ce cancer aura ma peau tôt ou tard.
— Ce n’est pas si simple que ça. Ce raisonnement était valable il y a longtemps. C’était une époque où vous aviez le choix entre guérir de votre cancer ou mourir de votre cancer.
— Et qui y a-t-il de changé depuis ?
— L’arrivée d’un troisième choix : vivre avec. On ne va pas vous guérir, mais on va vous traiter pendant pas mal d’années et vous mourrez peut-être d’autres choses.
— Voilà qui n’arrange pas mes affaires, répondit le Professeur sombrement.
— Que voulez-vous dire par là ?
— Que j’espère bien mourir avant que le Parkinson m’ait rendu à l’état de légume.
— Pour ça, nous avons encore le temps. Avoir un niveau intellectuel élevé vous protège un peu plus des effets de la maladie. Vous étiez professeur, vous avez un énorme bagage.
— Pas tant que ça. Je suis un triste universitaire de province.
— Un triste universitaire qui a écrit un livre sur le IVème siècle grec qui fait tellement référence dans votre branche que tous les étudiants d’histoire doivent l’acheter et l’appellent « Le Dubois ».
— Comment savez-vous ça ?
— Internet cher monsieur. C’est une mine d’information en même temps qu’une calamité du monde. On trouve tout sur le net. Rien ne s’efface.
— Je peux vous poser une question indiscrète ?
— Essayez toujours, je verrai si j’y réponds.
— Quel âge avez-vous ?
— Ah ! Nous y voilà ! J’ai trente-trois ans. J’ai commencé mes études de médecine à dix-sept ans. J’avais un an d’avance parce que j’ai sauté le cours préparatoire quand j’étais môme pour le CE1. Il parait que j’étais surdoué, mais ça ne s’est pas concrétisé par la suite. Je ne suis pas un génie, juste un petit médecin généraliste tout ce qu’il y a de plus banal et content de l’être. J’étais diplômé à vingt-sept ans et j’ai créé mon cabinet il y a quatre ans.
— Vous me semblez un peu jeune.
— Un peu jeune pour quoi au juste ? interrogea-t-il.
François sentait percer une légère pointe d’agacement sous la question. Il avait gardé le même sourire, mais son regard avait changé. Il était devenu un peu plus dur et pointu. Comme s’il cherchait dans le tréfond du patient qui était assis en face de lui, toutes les idées qui lui passaient en ce moment par la tête.
— Pour vous occuper d’un vieux bonhomme.
Les yeux s’adoucir aussitôt et le médecin se mit à rire.
— Je vous rassure : j’ai également un Diplôme Universitaire en gérontologie. Maintenant, monsieur Dubois, si vous souhaitez vous adresser à quelqu’un d’autre, il n’y a aucun problème.
— De toute façon, je n’ai pas vraiment le choix. Il parait que vous êtes le seul à prendre de nouveaux patients.
— Pas le seul, monsieur Dubois. Il me semble que le Docteur Manoury accepte encore de suivre des résidents arrivant dans l’Ehpad. C’est un excellent confrère et je peux le contacter si vous le désirez.
— J’ai eu quelques échos, et je pense que je vais vous garder… Pour l’instant. Ne le prenez pas mal jeune homme, mais je n’accorde pas ma confiance aussi facilement.
Le Docteur Petiot acquiesça. Il lui posa ensuite d’autres questions sur son passé médical et termina par une auscultation. Enfin il prit congé.
Quinze minutes après son départ, une chouette curieuse prénommée Aurélie, s’invita dans la chambre.
— Alors ? Comment ça s’est passé ?
— Bof !
— Comment ça : bof ! Ça veut rien dire ça : bof !
— Il est trop propre sur lui, trop lisse.
— C’est p’tet que z’êtes un vieux ronchon tout rugueux. Alors évidement, z’aimez pas quand c’est lisse.
Elle semblait un peu vexée.
— Qu’est-ce que ça peut vous faire ce que je pense de ce monsieur ? Vous avez le béguin ?
— N’importe quoi !
Mais elle rougissait jusqu’au oreille. Voilà qui était intéressant.
— Vous êtes plus mûre qu’une tomate !
— Bah justement, je suis trop mûre ! J’pourrais être sa mère.
— Quel âge avez-vous ?
— Ça s’demande pas des trucs comme ça à une dame !
— Quel âge avez-vous ? insista-t-il.
— Quarante balais, répondit-elle. Et avec mes poches sous les yeux, j’en fais cinq de plus, facile.
— Dans ce cas vous avez accouché à sept ans. C’est un peu jeune pour être maman, non ?
Elle ne riait pas. Elle ne souriait pas. C’était devenu soudain beaucoup plus sérieux. Elle n’était plus rouge, elle était cramoisie.
— Non mais vous m’avez regardée ? Vous l’avez regardé ? Ce type-là c’est du Vuitton. J’ai pas les moyens pour du Vuitton. En plus, ces truc-là, faut avoir une certaine classe pour les porter. J’ai rien qui va avec ! Alors, c’est comme quand j’me balade dans les magasins chicos : j’admire la marchandise, mais je consomme pas.
Dans ces dernières paroles, il sentit l’humiliation de sa condition, son sentiment d’infériorité. Sous le vernis, il y avait une bonne dose de souffrance et de résignation. D’une certaine manière, elle lui fit de la peine et il eut pitié d’elle. Il cacha cette pitié tout au fond de lui. Cette fille était fière et cette pitié détruirait à jamais le début de la relation qui s’était établie entre le vieux prof et l’aide-soignante.
Il avait terriblement besoin de s’en faire une alliée.
Un plan commençait à germer.
Chapitre suivant : Chapitre 4