Dernière modification : 21 septembre 2020 à 8h43Cinq heures du matin. La pluie succédait à la neige. des travailleurs embrumés montaient à toutes les gares. Et personne ne descendait, tous étaient là pour aller bosser à Genève. Notre wagon serait bientôt être plein.
La sincérité de Chih-Nii était pour moi évidente dès qu’elle abordait le sujet du féminisme, un sujet encore fort rebattu juste avant l’irruption du nouveau virus en tête de nos préoccupations. La rébellion des femmes, commencée depuis longtemps contre la domination masculine et ses violences, venait tout juste de redoubler d’intensité partout sur la planète. Une série d’actions de plus en plus spectaculaires venaient de secouer tour à tour les réseaux dits sociaux et les milieux associatifs, ceux du spectacle, de la politique, de la littérature et de la justice. Cette « vague mondiale de libération de la parole », comme l’avaient sobrement baptisée les médias, consistait pour la plupart en dénonciations, anonymes ou pas, de viols ou de violences sexuelles. Un sujet inépuisable : quelle femme peut affirmer les yeux dans les yeux n’avoir jamais subi aucun geste ambigu ? Aucun harcèlement ? Quoi qu’il en soit la vague suivante, alias vague Corona, avait hélas un peu trop dépassé, submergé, endigué puis remplacé dans les médias.
Une neige mouillée alternait avec la pluie. Les gens qui montaient étaient trempés et frigorifiés.
La sincérité de Chih-Nii était-elle une raison suffisante pour la croire dans tous les autres domaines ? Je me posais la question, sans oser me répondre par l’affirmative. J’étais d’autant plus sensible à ces thèmes que j’avais été souvent en butte à des moqueries, pour ne pas dire plus, à des humiliations de la part de chers collègues masculins. À un salaire inférieur aux leurs. À des frôlements dans le métro ou le bus. Bref, à tout ce que divers mouvements avaient pu déplorer après la vague Metoo. J’étais donc très réceptive aux arguments de Chih-Nii. Et bien sûre elle l’avait remarqué, puisqu’elle enfonça bientôt le clou en se penchant vers moi :
– Nous allons bientôt arriver à Genève et nous n’avons plus beaucoup de temps… Et je dois absolument vous avouer quelque chose… C’est très important mais c’est aussi assez délicat… Je dois vous en parler avant de vous quitter.
– Allez-y, n’ayez pas peur… Vous avez encore une bonne demi-heure : le jour se lève à peine.
Il se levait, en effet, sur un paysage pluvieux où l’on devinait vaguement la base des montagnes à travers les nuages bas.
Jusqu’à Genève, Chih-Nii me fit les révélations annoncées. Elle n’appartenait pas du tout à une police, de Hong Kong ni d’ailleurs. Elle suivait les trois chinois des triades pour les punir des torts infligés aux femmes par leur organisation. Elle appartenait à une association de femmes répondant au nom de Matrimonia, un nom qu’elle essaya de traduire par Matrimoine en français mais je lui conseillai plutôt de garder Matrimonia. Il s’agissait d’une espèce d’association, ou d’une société plus ou moins secrète, ce n’était pas très clair, dont le but était la défense et la promotion des femmes en général, si ce n’est l’avènement du matriarcat.
À notre arrivée à Genève, notre discussion n’était pas terminée, Chih-Nii me proposa de prendre un café au buffet de la gare. Là, nous serions tranquilles, dit-elle, et elle poursuivit ses révélations.
Une première tentative des féministes avait débuté avant le Corona sous l’impulsion de groupes inspirés par les Femen (celles qui circulaient poitrine nue dans les rues en haranguant la population et en faisant la chasse aux machos, aux gouvernants et aux voyeurs les plus ostensibles). Plusieurs d’entre elles avaient alors été violées par des identitaires furieux.Quand la vie tenterait de retrouver un cours « normal » après la crise elles avaient décidé d’intensifier leurs actions, toujours poitrine nue, mais en s’armant des vieux rasoirs « coupe-chou » de leurs arrière-arrière-grand-pères.
Certaines plaidaient en faveur de l’arme fatale : une grève du sexe à la Lysistrata, pour emporter le morceau. Dès les premiers appels à la grève des milliers de femmes suivraient le mouvement, qui, d’après elles, ne manquerait pas dès lors de s’amplifier. Les hommes leur feraient bientôt une place dans les gouvernements des différents pays de la planète et au Secrétariat de l’ONU. Et elles ne tarderaient pas à y imposer des lois qui ne seraient jamais passées autrement.
Chih-Nii fait une pause, un homme vient de s’asseoir à côté d’elle. Heureusement, il boit son café à toute vitesse et sort, elle reprend aussitôt :
– D’autres membres de Matrimonia proposent de profiter de l’apparition du nouveau coronavirus. Elles proposent une stratégie pour châtier tous les hommes, et il n’en manque pas, qui viennent de se distinguer dans l’actualité par de hauts faits machistes, comme on en voit tous les jours dans les médias, hélas. À ces hommes-là, on enverrait une représentante du « beau sexe », comme vous dites, les français, à charge pour elle de le séduire et de le contaminer avec le virus. Soit ce serait une porteuse saine, soit elle aurait sur elle des échantillons de virus, mais dans tous les cas elle infecterait le type. Ce célèbre machiste ne tarderait pas à tomber plus ou moins gravement malade du Covid. Auparavant, Matrimonia aurait déjà pris soin de publier un communiqué de presse, précisant que Untel avait été inséminé par ses soins, et le monde saurait que Matrimonia frappe impitoyablement tous ces gros porcs machistes.
La chinoise s’arrêta un moment, le temps de me laisser digérer toutes ces infos, puis :
– D’après moi, vous avez… enfin, tu as toutes les chances d’avoir contracté le virus auprès d’Antonio et d’être porteuse saine…, ajoute-t-elle en me regardant droit dans les yeux.
Je voyais très bien où elle voulait en venir.
Mais elle me rappelait surtout les angoisses qui m’assaillaient quand j’étais au chevet d’Antonio. C’est vrai, je craignais de succomber à ce maudit virus pendant tout le temps que je gardais la chambre en veillant sur le malade. Même si je n’avais jamais ressenti le moindre symptôme, il m’avait forcément contaminée et j’étais à coup sûr porteuse saine. J’avais donc toutes les qualités requises pour intégrer les bataillons Matrimonia.
Chih-Nii me fixait toujours, semblant attendre une réponse à la question qu’elle ne m’avait pas posée. Une question implicite dans ses propos. Je relevai la tête, la regardai dans les yeux, et lâchai sans trop y réfléchir :
– J’accepte.
Je venais de sceller mon sort pour les dix ans à suivre.
(à suivre)
Chapitre suivant : Chapitre 10 : Des adieux touchants