LE VOYAGE DE TITOUFINCes trois lettres, banales, mettaient un terme à une journée de travail intensif, et à un long rapport que je devais rendre au bureau dès lundi. J’appuyais sur la touche commandant l’imprimante et pendant que celle-ci cliquetait, je repoussais d’un geste las, le clavier de mon ordinateur.
Je songeai que je devais mettre de l’ordre tant que j’avais encore le courage. Car je savais, que si la lassitude me gagnait je trouverais un bon prétexte pour différer a plus tard cette tâche ingrate.
J’aimais bien venir ici, dans notre maison de campagne. Quelquefois, à l’occasion d’un travail fastidieux et délicat, je venais m’isoler. Loin de la foule et du bruit. Ma femme et mes enfants acceptaient très bien cette situation. D’autant plus qu’on était en pleine période scolaire.
Le décor champêtre, le confort rustique me convenaient parfaitement. Ce calme monacal me permettait de me consacrer entièrement à ma tâche. Pourtant, par crainte de la solitude ou d’ennui, à chacun de mes voyages, j’emmenais mon chien HIFI, d’une fidélité à toute épreuve, et TITOU, mon chat préféré.
C’était un chartreux, gris bleu, au poil d’une incomparable douceur. Son comportement me plongeait chaque jour, dans un ravissement admiratif. J’aimais son esprit d’indépendance. Et, à cet effet, j’avais fait installer une chatière basculante, au bas de la porte d’entrée. Ainsi, il pouvait aller et venir, à sa guise.
Souvent dans la journée j’entendais le claquement du petit panneau qui retombait, et l’animal, de sa démarche gracieuse, venait vers moi, chercher une caresse.
Quant à mon chien HIFI, c’était un brave et vieil épagneul, que j’avais depuis de nombreuses années. Il avait grandi avec les enfants, partageant leurs jeux. Il méritait la retraite et la tranquillité qui faisaient sa vie aujourd’hui.
À laisser ces pensées et ces images joyeuses, envahir mon esprit, je ne m’étais pas aperçu que la nuit tombait, avec sa fraîcheur automnale. Je décidai d’allumer un grand feu, dans la vieille cheminée, aux pierres noircies, par les flambées passées.
Au moment, où je passai la porte, pour aller chercher quelques bûches à la réserve, je fus ébloui, par une intense lumière blanche. Je mis ma main devant les yeux. La lueur s’éteignit aussi rapidement qu’elle était apparue. Perplexe, je cherchai à quoi attribuer ce phénomène soudain. Après réflexion, je pensais à de puissants phares de voiture. Quelquefois des campeurs ou des randonneurs viennent s’installer pour la nuit, sur les terrains alentour. Donc, il était fort possible que ce soit le cas, ce soir.
Sans plus m’en soucier je pris quelques rondins de bois sec, et rentrai dans la maison. Un peu plus tard, j’étais assis, à même le plancher, devant un feu ondulant de façon joyeuse, mon chien d’un côté, et TITOU, le chat sur mes genoux.
Brusquement, ce dernier se leva d’un bond et fila vers la porte d’entrée. J’entendis peu après, le bruit caractéristique de la chatière, se refermant. Le reste de la soirée se passa, ainsi, devant le feu chaleureux, un livre dans les mains, et mon chien allongé à mes pieds.
Plus tard, je sentis le sommeil me gagner et, avant d’aller me coucher, je disposais les croquettes et un peu de lait dans le plat de TITOU.Au matin, je me réveillais avec le sentiment qu’il me manquait quelque chose. C’est en repoussant le drap, que je compris : mon chat n’était pas à sa place. En effet, le soir, lorsque nous venions ici, il avait la permission de se coucher sur le lit, contre moi. Je sentais à la fois, sa chaleur et son poids. Et, c’est « ce manque », qui m’avait procuré cette sensation au réveil.
Suivi de HIFI, je descendis à la cuisine et, constatai que la nourriture et le lait, n’avaient pas été touchés.
Je passai le reste de la matinée à faire une longue promenade, accompagné de mon chien. L’après-midi, je fis du rangement. Je relus une dernière fois, mon rapport. Trouvant chaque fois un prétexte, je sortis plusieurs fois de la maison, dans l’espoir de voir arriver TITOU. Mais point d’animal ! Ce n’était pas la première fois qu’il passait la nuit dehors. Mais, en général, il rentrait toujours. Le chien aussi, qui avait l’air tout drôle, me suivait partout, ou restait assis à mes côtés. Comme s’il ressentait mon inquiétude. Pour le rassurer je le caressais longuement.Le lendemain tôt dans la matinée, je décidai de descendre au village pour renouveler ma provision de produits frais. Le chat n’était pas revenu, comme le démontrait son plat, toujours plein de croquettes.
Il n’y avait qu’un seul magasin dans la rue principale, faisant office d’épicerie, de boulangerie et de dépôt du quotidien régional.
Lorsque je poussai la porte vitrée, une clochette tinta, ce qui eut pour effet d’interrompre la conversation de trois femmes, qui se trouvaient dans la boutique.
La patronne, une femme forte à l’âge indéfinissable, et deux clientes me dévisagèrent avec attention.
— « Bonjour, mesdames, » dis-je en refermant la porte.
— « Tiens, monsieur Moulin, » me répondit l’épicière. « Vous êtes venu passer quelques jours de vacances ? »
— « Pas tout à fait. Mais c’est très agréable de pouvoir travailler au calme…… »
— « Ha bon ! Et votre femme ! me demanda-t-elle encore. « Elle est ici ? »
— « Non, non, je suis venu seul ; »
Les deux clientes, courses faites, comme en témoignaient leurs paniers à provisions pleins, s’étaient un peu écartées et continuaient à parler à voix basse.
— « Tenez, madame Ferreti, je vous ai préparé une liste de ce qu’il me faudrait aujourd’hui. »
— « Donnez, » me répondit-elle. « Je vais m’en occuper tout de suite. »
Je lui tendis un bout de papier, et pendant qu’elle rassemblait mes provisions dans un petit carton, je fis le tour de la boutique. J’aimais ce genre de magasin, vieillot, aux antiques étagères de bois, qui sentait à la fois, le savon de Marseille, le fromage râpé et, la charcuterie « de montagne ». Quelle différence avec nos Hypermarchés complètement aseptisés !— « Monsieur Moulin, » m’interpella-t-elle.
— « Oui, « dis-je en me retournant.
— « Je ne comprends pas, ce qu’il y a d’écrit là ! »
Je lui pris le papier des mains.
— « C’est une marque de nourriture pour chats. Mais, si vous… »
— « Ho ! Vous savez, ici, les chats mangent les restes. Personne n’achète de ces nourritures modernes. »
— « Je comprends, » lui répondis-je. « Je me débrouillerai. Vous avez du thon à l’huile ? »-
À ce moment-là, la patronne se pencha par-dessus le meuble, qui faisait office de comptoir et demanda brusquement :
— « Votre chat, vous l’avez toujours ? »
— « Bien sûr ! Enfin non, je ne l’ai pas vu depuis deux jours. Il a dû partir… »
— « Le vôtre aussi, » dit-elle, en me coupant la parole, regardant les deux femmes.
À ma grande stupeur, elle se mit à me raconter, que depuis quelques jours, pratiquement tous les chats du village et des fermes alentours avaient disparu. Les deux clientes se rapprochèrent et gestes à l’appui, m’expliquèrent la disparition de leurs matous.
Un long moment après, je quittai la boutique, mon carton de provisions sur les bras ; mon chien sur les talons. Tout en marchant, je réfléchissais, incrédule, à ce qui m’avait été rapporté.
Arrivé à la maison, je posai le carton sur la table de la cuisine et pris le quotidien régional, que j’avais acheté. Je le feuilletais succinctement, surtout les gros titres, lorsque mon regard fut attiré par un article, qui me consterna. Il y était question de chats. Des chats, qui, par centaines avaient disparu, dans tout le pays. Tant et si bien, que poussées, par diverses associations, les autorités commençaient à réagir. Promettant de faire toute la lumière sur cette étrange affaire.
Je restai un long moment immobile, pensant à TITOU, et à l’épicière. Elle avait parlé de disparitions dans le village. Pas dans tout le pays.
J’ai toujours refusé de faire installer une ligne téléphonique, afin de préserver ma tranquillité, lors de mes courtes vacances. Mais aujourd’hui, je maudissais cette initiative. Je regrettais amèrement le téléphone et son cortège d’avantages.
Je pris la résolution de redescendre au village dans l’après-midi. Du bistrot, je pourrais appeler ma femme, et contacter des amis et relations, pour avoir plus d’informations.
Hélas, ils ne firent que renforcer mon inquiétude. En remontant à la maison, pour la deuxième fois de la journée, j’étais encore plus abattu. Il était confirmé qu’un très grand nombre de chats avaient disparu. Sans aucune explication. Des savants, des vétérinaires, avançaient plusieurs hypothèses, mais aucune convaincante.
Et, c’est dans cet état d’esprit que je m’apprêtais à passer ma troisième nuit sans mon chat. Heureusement, mon bon vieux et fidèle HIFI, était là. Le soir, il avait eu droit à une double ration de pâtée.Le matin, ce fut mon chien qui me réveilla. Contrairement à son habitude, il était agité, nerveux et j’entendais le bruit caractéristique de ses pattes sur le plancher. Cela dura toute la matinée.
Plus tard, tout en préparant à manger, j’observais son manège. Il allait au panier de TITOU, le reniflait quelques secondes, et se dirigeait vers la porte d’entrée. Là, assis sur son arrière-train, la tête en l’air, regardant la poignée, il attendait. Voyant que je ne bougeais pas, il recommença son va-et-vient, comme pour me faire comprendre quelque chose. Je sus alors ce qu’il attendait de moi.
Je terminai rapidement mon repas. Je passai, à la hâte, des vêtements chauds, et attrapant la laisse, je le regardais. Il semblait comme fou.
À peine la porte ouverte, à toute vitesse, il partit droit devant lui. Je décidai de le laisser et de marcher à mon rythme. Il saurait bien me retrouver.
Effectivement, il revint un moment après toujours aussi agité. Et, comme pour me faire accélérer le pas, il me mordilla le bas de mon pantalon.
Devant cet argument décisif, je marchais plus vite. Et, comme j’avançais, droit devant moi, ce n’était pas facile. De hautes herbes, des ronces, des rochers, gênaient ma progression. Quant à mon chien, qui avait pris de la distance, il m’attendait, immobile.De temps à autre, je me retournais pour me repérer, depuis longtemps, je ne voyais plus le village. J’estimais avoir fait au moins cinq kilomètres, depuis la maison.
Comme, nous arrivions à l’orée d’une petite pinède, mon chien se mit soudain à aboyer. Intrigué, je regardai dans sa direction et vis un chat. Un chat !!!! Je courus pour essayer de le rattraper.
Il trottinait à vive allure, il me parut tout sale, couvert de poussière et de brindilles. Il allait tout droit, sans dévier de sa route, et lorsque je m’approchai de lui, il ne me remarqua même pas. Son comportement me parut alors étrangement bizarre. Même mon chien s’était tu.
Je décidai de le suivre.
Et c’est au moment où j’atteignais une clairière, que je vis l’objet.
Objet, n’est peut-être pas le mot qui convient, pour décrire ce que je vis alors.
Il s’agissait plutôt d’un engin ou d’une machine. Je ne sus quelle définition employée. Sur l’herbe était posée une sorte de grande roue, d’une dizaine de mètres de diamètre. J’estimai sa hauteur à 50 cm, sauf en son milieu, où se trouvait un genre de renflement. Elle était de couleur gris clair, unie, sans aucun reflet.
Durant quelques secondes, je restai immobile, abasourdi, regrettant amèrement de ne pas avoir pris mon appareil photo. Un mot me vint à l’esprit : OVNI ! J’étais en présence d’un Objet Volant Non Identifié. Je cherchai le chat du regard : il avait disparu. Mon chien, quant à lui, se tenait un peu à l’écart, comme s’il craignait d’approcher. Je l’appelais, en vain.
Prudemment, je fis plusieurs fois le tour de l’engin, il paraissait inerte. Aucun bruit, aucune lumière. Il régnait dans la clairière un silence pesant.
J’en étais là, plongé dans une grande confusion, lorsque, je vis arriver un autre chat. Tout noir, tacheté de blanc. Il avait l’air exténué, mais il se dirigeait droit vers l’engin. Sans hésiter, il traversa la clairière, s’approcha de l’engin. D’un coup de tête, il fit basculer une petite porte, à la base de l’OVNI. Celle-ci retomba en produisant un petit claquement, identique à celui de la chatière, installée, sur ma porte d’entrée. Je commençais à comprendre.
Je me mis à quatre pattes. Je remarquai alors tout autour de l’engin, à intervalles réguliers, de nombreuses petites portes d’égale dimension. Elles étaient fermées. En approchant la main, je me heurtai à un mur invisible. Une « surface » transparente, molle, légèrement élastique. Je palpai en différents endroits, et me rendis compte que cette protection recouvrait l’engin. Impossible de le toucher.
Les aboiements de mon chien me tirèrent, une fois encore, de mes réflexions. Un autre chat arriva. Ce dernier, tout sale, pénétra, aussitôt dans l’engin. Je pus en conclure que la « force » qui arrêtait ma main laissait passer les chats. Question de vibration sans doute !
J’avais à présent, perdu toute notion de l’heure. Je n’avais ni faim ni soif, tant j’étais absorbé, par ce que j’avais sous les yeux. Je refis un nombre de fois incalculable le tour de l’engin, tentant même de passer par-dessous, sans succès.
La pénombre envahit la clairière, et je songeais à rentrer au village, afin d’alerter les autorités, sur ma découverte. Que devenaient ces chats dans l’engin ? Ils semblaient tellement attirés. Quelle force les poussaient à parcourir de si grandes distances ? Dans quel but ?
Soudain, alors que je ne m’y attendais pas, HIFI, assoupi depuis peu, se redressa en grognant furieusement. Au même moment, un curieux sifflement se fit entendre. Inquiet, je quittai la clairière et me réfugiai derrière un gros pin.
Le bruit s’amplifia et le morceau de ciel que je voyais, entre les arbres, s’obscurcit d’un coup. Un autre appareil ?
Je me frottai les yeux. Une grande forme noire, descendit lentement et s’emboîta parfaitement sur l’autre engin. Le sifflement cessa aussitôt.
Je quittai mon abri, suivi de mon chien et m’approchai de la nouvelle machine, semblable à l’autre. Comme précédemment, il me fut impossible de la toucher.
N’ayant plus aucune envie de partir, parce que je désirais en apprendre davantage, je reculai de quelques pas. Je m’assis sur le sol humide, le dos appuyé contre un arbre. La nuit était presque tombée, lorsque surgit un troisième OVNI. Même sifflement, et le nouvel arrivant se superposa, lentement, au-dessus des deux autres.
Au cours des heures qui suivirent, d’autres appareils arrivèrent et s’emboîtèrent comme dans un gigantesque jeu de construction. Certains arrivaient, précédés par une violente lueur blanche, ce qui m’obligeait à mettre ma main devant les yeux. Depuis que les OVNIS avaient commencé à se rassembler, il ne se présentait plus de chats. Je pensais à TITOU, qui devait être à l’intérieur des grandes roues et chose étrange, je sentais qu’il n’était pas en danger. J’étais rassuré sur son sort, ainsi sur celui de ses congénères.
Je grelottais sérieusement, dans la nuit noire et, m’obligeais à me lever pour faire quelques mouvements.
Ce fut le début du spectacle, le plus étrange et le plus merveilleux, qu’il m’eût été donné de voir, dans ma vie.
Les neuf roues, car à présent, elles étaient neuf, empilées les unes sur les autres, jusqu’à atteindre la cime des arbres, se mirent à briller. En commençant par celle du bas. Au fur et à mesure, leurs pourtours s’illuminaient d’une lueur bleutée, froide, mais douce à la fois. Je déplorai encore une fois l’oubli de mon appareil photo.
Lorsque l’ensemble fut éclairé, toute la clairière et les grands pins alentour furent baignés par cette lumière irréelle. C’était saisissant !
Puis les neuf engins d’un seul bloc s’élevèrent du sol d’environ un mètre. Là ! Sans secousse, l’ensemble se mit à pivoter à vitesse réduite, puis reprit sa lente ascension.
À une certaine hauteur, un claquement sec et mat, comme le bruit d’un objet tombant sur le sol. Grâce, à la lumière bleue, je vis effectivement, sur un lit d’aiguilles de pin, un cylindre d’une quinzaine de centimètres de long. Je n’osais m’en approcher.
Lorsque les engins atteignirent le faîte des arbres, ils s’éteignirent l’un après l’autre, en commençant par celui du haut. Après un court instant d’immobilité, la machine toujours tournoyante sur elle-même, tous feux éteints, s’élança d’un coup vers le ciel à une vitesse hallucinante. Je le suivis des yeux un instant et sans savoir pourquoi, je lui souhaitai bonne chance.
Sans plus attendre, je me précipitai vers le tube tombé de l’OVNI. Fouillant à tâtons quelques minutes, je le trouvai enfin. Il était en métal lisse et froid. Sans source de lumière, je réalisai que je n’avais aucune chance de savoir ce qu’il représentait. Je décidai de rentrer à la maison.
Le retour fut long et difficile. Plusieurs heures après, j’aperçus enfin les lieux familiers. J’étais exténué et mon chien avait du mal à coordonner ses quatre pattes. Il était épuisé. Mon pantalon était en lambeaux, mes chaussures hors service, et j’étais écorché de partout.
Je pris juste la peine de boire plusieurs verres d’eau à la suite, avant de m’effondrer dans un fauteuil. Je n’avais pas lâché le cylindre de métal noir et mat, sans marque particulière. Seule, au centre, une fine rainure en faisait le tour.
Je parvins aisément à le débloquer et un pas de vis apparut. Avec des gestes fébriles, je le dévissai rapidement. Deux parties se séparèrent, un rouleau de papier tomba sur mes genoux. Le texte, imprimé en petits caractères était rédigé en plusieurs langues.
Un long moment après, ayant lu et relu le message des Extra -terrestres, je sortis sur la terrasse.
« ILS » étaient les Représentants d’une planète située, à quelques années-lumière de la Terre. Depuis de nombreuses années, ils nous rendaient visite et nous étudiaient. Ils étaient parvenus à la conclusion que le comportement et la façon de vivre des Humains ne leur convenaient pas du tout. L’HUMANITÉ devait parcourir beaucoup de chemin avant de parvenir à leur stade d’évolution. Bref, nous ne les intéressions pas.De plus, leur planète, ayant subi une gigantesque catastrophe écologique, une grande partie de l’espèce animale, avait brutalement disparu.
Donc, le but de leur dernier voyage était de prélever sur la Terre, parmi nos animaux, une espèce suffisamment évoluée, pour vivre et se multiplier sur leur planète.
C’est-à-dire les chats !
J’étais bien d’accord avec eux, nous les humains, nous ne méritions pas d’avoir de tels animaux pour compagnie.Mon chien HIFI était venu me rejoindre sur la terrasse. Il s’assit à côté de moi et regarda le ciel étoilé. Je suivis son regard, et je fus certain que tous les deux, nous pensions à la même chose :BON VOYAGE, TITOU.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.