Dernière modification : 28 septembre 2017 à 15h44Si j’ai quelques idées de ce qui s’est passé ces derniers temps, c’est que j’ai réfléchi. Ça ne m’arrive pas souvent, mais là, sans me vanter, j’estime avoir réussi cet exercice difficile. Et mes conclusions sont celles-ci : celui qui a coupé la tête de Tête de Nœud c’est soit son jardinier, soit Leblond, le flic qui était son complice. Je ne vois pas bien le mobile que pourrait avoir Nez Sale, mais avec ces flics corrompus il faut s’attendre à tout. En revanche Quasimodo en voulait à mort à son patron qui avait conclu un accord avec Déborah et ses filles, détestées depuis qu’elles l’avaient ridiculisé et qu’elles avaient tué ses dogues danois.
Pour tirer tout ça au clair, il faut que je mette la main sur Leblond et que je le cuisine un peu. Je sors du « château », — j’entends par là la résidence privée de feu Tête-de-Noeud —, pour partir à sa recherche au commissariat du centre-ville, tout près. Là, je m’entends répondre qu’«’il est sorti pour les besoins de son enquête et qu’il ne va pas tarder ». Je décline la proposition de m’adresser à l’un de ses sous-fifres, et je sors me balader dans le secteur en attendant son retour.
Et tout en me baguenaudant je continue à réfléchir. Du moins j’essaie. Mais le temps est magnifique, le soleil brille dans la rue et dans les yeux des filles, joyeuses et court-vêtues. Cette observation ramène mes pensées vers ma secrétaire (ou ex-secrétaire ?). De toute évidence Déborah manifeste la ferme intention de s’accaparer sans le moindre scrupule du trésor amassé par TdN en poursuivant pour son propre bénéfice les lucratives activités de ce dernier. Au moins dans la partie bancaire, la plus profitable au demeurant. Aucun doute là-dessus. Incroyable la vitesse de sa métamorphose de ces derniers jours ! Une petite que j’avais embauchée pour son physique de pin-up, pas plus de trois neurones en apparence, on lui aurait donné le bon dieu sans confession ! Et elle se révèle aussi dangereuse qu’un requin de la finance.
Marchant au hasard dans la rue je tombe sur Nez-Sale dont je reconnais aussitôt la démarche et la dégaine. Il sort de l’une des officines des banques dont Déborah m’a révélé qu’elles sont spécialisées dans la défiscalisation discrète. Revêtu de son éternel imper plus crade que jamais, il a sous le bras un attaché-case flambant neuf. Je le suis discrétos et je le vois entrer dans une deuxième banque. Quand il en ressort je l’aborde poliment :
— Dis donc, Nez-Sale, t’aurais pas une petite soif, toi aussi ? Et si on allait s’en jeter un au troquet du coin, je crois bien qu’on a des tas de choses à se dire tous les deux…
Le flic pourrav sursaute comme un écolier pris en train de copier sur son voisin pendant un contrôle.
— Euh… Ah c’est toi ! Et comment t’as réussi à sortir de ta cave ? Eh ben d’accord, allons-y, tu vas me raconter ça !
On arrive au troquet et on s’explique devant un bon bock de bibine. Nez-Sale semble excité comme un poux. Je lui raconte comment Déborah et ses filles m’ont délivré, je passe sous silence le fait qu’elle ait repris les activités de TdN. Mais il m’arrête tout de suite :
— Pas besoin de le cacher. Quand je suis remonté de la cave après t’avoir descendu un sandwich hier, je l’ai vue entrer chez TdN, je me suis vite planqué quand j’ai vu aussi que ses nénettes avaient remplacé les sbires de TdN derrière leurs écrans… J’ai tout de suite pigé qu’elle est en train de prendre la suite de ce gangster… et son fric ! Ce qui, entre parenthèses, lui fait un mobile de première bourre concernant son assassinat ! Elle fait une coupable idéale ! Mais j’ai plus urgent à faire avant de lui mettre la main dessus. Plus urgent et plus rentable !
Et là, quand j’entends le mot « rentable », la lumière se fait soudain, tout devient clair dans ma tête sur le pourquoi de ses visites aux banques. Officiellement chargé de l’enquête sur le meurtre de Tête-de-Noeud, il sait que dès qu’il l’aura arrêtée il va attirer l’attention sur les trafics du truand et que rien n’alimentera plus son compte aux Bahamas. Amer depuis la découverte de la tête il s’est fait une raison, et il est en train de visiter une à une toutes les banques avec lesquelles TdN travaillait. Il leur extorque du fric, arguant de sa qualité de flic et les menaçant de dénonciation aux services fiscaux. Il compte bien ainsi mettre un max de thune à gauche avant la retraite.
Mais ce n’est pas tout…
Chapitre suivant : La tête dans le fumier - 8