Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h53Je n’ai pas la prétention de vous faire découvrir cet immense auteur, couronné par le Nobel en 1998 (c’était encore le temps où ils récompensaient de vrais écrivains…)Sa bibliographie est très touffue. Il est né  en 1922 à Azinhaga, au Portugal, et mort à Lanzarote en 2010.Pour ma part, j’ai été chanceuse car je l’ai approché par un de ses livres les plus "faciles" : c’était "Le voyage de l’éléphant" ; ce qui m’a permis ensuite d’apprécier par exemple "Cécité" (traduit en italien et conseillé par mon frère).Pour apprécier Saramago, il faut, avec un peu d’imagination, se transporter devant un feu de cheminée, et l’écouter comme si un vieux pépé vous racontait une histoire, avec des retours sur image, des hésitations : le bonheur, quoi.Ses phrases sont d’une longueur incroyable parce que Saramago PARLE, il ne met pas de majuscules aux noms propres ; en revanche de temps à autre il écrit "Mais"  ou "Cependant" avec une majuscule, et c’est pour nous permettre de reprendre haleine.Je viens donc de relire Caïn, et j’ai retrouvé tout le plaisir de la première fois : que je vous dise brièvement de quoi il s’agit.Victime de l’injustice de dieu (sans majuscule) qui l’a condamné à l’errance, caïn sans majuscule part donc à l’aventure. Il rencontrera, au gré de ses pérégrinations, Lilith la femme de Noë qui le prendra pour amant, puis il arrête lui-même le bras d’abraham, assiste impuissant à la colère de moïse qui trucide son propre peuple, il monte même dans l’arche de noé.Je ne résiste pas au plaisir de vous citer un court extrait : nous sommes encore dans l’Eden, ève vient de donner la pomme à adam, et dieu apparaît, furax, et les houspille :…….."Annoncé par un coup de tonnerre, le seigneur apparut, il était vêtu autrement qu’à l’accoutumée, selon ce qui deviendrait la nouvelle mode du ciel, avec une triple couronne sur la tête et empoignant un gourdin, pardon un sceptre. Je suis le seigneur, je suis celui qui est. Qui a désobéi à mes ordres, qui s’est approché des fruits de mon arbre. Désespéré, le pauvre homme tenta vainement d’avaler le morceau de pomme qui le trahissait, et resta muet. Réponds ! conscient de ce que n’était pas très joli de rejeter la faute sur autrui, adam dit, C’est la femme que tu m’as donnée qui m’a tendu le fruit de cet arbre. Le seigneur dit à la femme qu’as tu fait malheureuse, et elle répondit, Le serpent m’a trompée. Hypocrite, menteuse, il n’y a pas de serpents au paradis et d’ailleurs ils ne parlent pas, ils sifflent tout au plus, dit le seigneur….."Je peux vous l’expédier, juste vous me rembourseriez les 5 euros du colis….à la prochaine !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.