Dernière modification : 26 septembre 2024 à 7h35Fin 1968 : deux ou trois soirs après que nous ayons fait sa connaissance, celle qui allait devenir la femme de ma vie nous parla de son Oncle d’Amérique. Nous nous trouvions, comme quasiment tous les soirs, chez un ami accueillant, et elle venait d’arriver dans notre groupe de tout fous. C’était la plus belle des filles. Quelques jours plus tard, alors que nous étions − comme par hasard − seuls tous les deux, je lui demandai des précisions sur son Oncle d’Amérique, et elle m’expliqua :
— Mon oncle Vahé est arménien, je l’appelais « Cle Va » quand j’étais petite et que je n’arrivais pas encore à dire « Oncle Vahé ». Sa vie est un véritable roman. Il était à Moscou en 17, quand la révolution a éclaté, et il a fait le choix de s’exiler, comme beaucoup de russes. Il a débarqué en France, après un voyage certainement long et compliqué − malheureusement, il préfère toujours éviter ce sujet et nous n’en savons pas plus. À Paris, il a été embauché pour nettoyer les couloirs du métro, et là il a retrouvé un autre arménien, un certain Mouchegh, arrivé, lui, à Paris en 1915, alors qu’il avait fui le génocide arménien. Nettoyer les couloirs du métro, ça leur permettait tout juste de manger, mais c’était pas drôle tous les jours. Vahé a quitté Paris dès qu’il a pu, et il a fini par se retrouver chez mon grand-père qui avait une petite usine textile dans les Vosges. Là, il a monté en grade petit à petit, il a fini par épouser la fille du patron et il est parti avec ma tante pour fonder sa propre usine à Buenos Aires, où ils vit toujours. Ma tante, elle, est décédée il n’y a pas longtemps.
— Désolé pour ta tante… Et lui, quel âge a-t-il ?
— Oh, je sais pas au juste, attends, ma tante était la sœur aînée de ma mère, disons qu’il doit avoir soixante-cinq ou soixante-dix ans.
— D’accord. Écoute, je te promets une chose : je suis passionné par tout ce qui touche à l’Amérique du Sud, je rêve d’y aller dès que possible. Alors je t’emmènerai, et on ira à Buenos Aires, rendre visite à ton oncle Vahé !
Je ne sais pas si elle m’a cru ce jour-là, en tout cas j’étais sincère, je me promettais bien d’essayer. J’étais loin d’être un grand voyageur, mais l’année précédente j’étais allé au Mexique en charter avec des copains, c’est vrai que depuis tout petit j’éprouvais une véritable passion pour l’Amérique Latine. Bref, je me faisais fort de l’emmener en Argentine.
— D’accord ! J’espère que tu tiendras cette promesse ! Mais attends, tu ne sais pas tout sur lui !
— Ah bon, tu m’inquiètes ?
— Non, rien de grave, rassure-toi. C’est juste qu’il a quelques habitudes, assez amusantes, je dois dire. Tous les ans, à la fin de l’automne, soit le début de l’été en Argentine, ils prenaient l’avion, lui et ma tante, et ils venaient passer leurs vacances en Europe en faisant le tour de la famille… Même après le décès de ma tante il a continué de venir tous les ans. Sa famille, c’est mon autre tante, mes parents, mes frères, mes cousins, bref, toute la mienne, il n’a plus aucune autre attache, que ce soit en Arménie ou autre part. Donc, il arrive tous les ans en Europe, et avant de passer nous voir il débarque d’abord en Suisse.
— En Suisse ? Pourquoi en Suisse ? Ah oui, je crois comprendre… Rappelle-moi son job en Argentine ?
— Eh oui, il est industriel, il est toujours à la tête de l’usine textile qu’il a créée en arrivant là-bas. Voilà pourquoi il commence par la Suisse : à cause de l’inflation galopante en Argentine, il doit mettre à gauche un paquet de dollars ou autres valeurs, ses gains de l’année écoulée, et il dépose tout ça dans un coffre en Suisse. Et ensuite, que fait-il à ton avis… ?
— Comme toute ta famille ou presque est dans l’est de la France, il passe chez vous, ça n’est pas loin depuis la Suisse, non ?
— Eh bien pas du tout ! Ensuite, il va à Paris, si tu veux savoir. C’est seulement après Paris qu’il revient nous voir dans l’est. Tu ne devineras jamais pourquoi il fait ce tour bizarre ?
— … ? Langue au chat !
— Eh bien, à Paris, il ne va voir ni la Tour Eiffel ni le Louvre. Il ne va qu’à un seul endroit, c’est chez son ancien ami Mouchegh, l’arménien qu’il a connu quand ils balayaient tous les deux les couloirs du métro en 1918. Ils sont toujours très amis tous les deux, c’est normal après tout ce qu’ils ont connu ensemble, la révolution de 17 et le génocide arménien. Il se trouve seulement que Mouchegh est devenu entre temps le roi du caviar à Paris ! C’est lui qui a introduit le caviar dans les mœurs des aristocrates et dans les hôtels de luxe parisiens, avec, bien sûr, la vodka glacée pour l’accompagner comme il se doit.
— On croit rêver ! Et après ça… ?
— Il retourne voir notre famille, avec dans ses poches des boîtes de caviar de Mouchegh, qu’il dépose au fur et à mesure chez nous tous… Tous les ans ça tombe à pic pour les fêtes de fin d’année. Moi, depuis toute petite, à Noël je mange le caviar à la louche ! Ou au moins à la cuiller à soupe ! Et ma belle-sœur, par exemple, l’été dernier, ils étaient dans un camping en Bretagne, tous les jours à 4 heures elle appelait ses garçons pour le goûter depuis l’entrée de leur roulotte : « Les enfants, c’est l’heure, venez vite manger votre caviar ! ». Et elle prenait un malin plaisir à crier ça à travers le camping !
***
L’été suivant, nous partîmes un mois au Pérou et en Bolivie, nous nous étions rapprochés de l’Argentine, sans encore l’atteindre.
***
Deux ans plus tard, fin 1970, j’entrevis une possibilité de partir travailler au Brésil, je fis les démarches nécessaires, nous nous mariâmes et nous nous installâmes pour deux ans à São Paulo.
***
1973 : L’oncle Vahé passa un jour par São Paulo pour visiter des clients, je pus enfin faire sa connaissance. Trapu, le front et les épaules larges, un peu dégarni, les cheveux ondulés poivre et sel tirant sur le sel, il inspirait la force, et il avait beaucoup d’humour. Conforme à sa légende, il tira de sa poche une petite boîte de caviar en provenance directe du Boulevard de La Tour-Maubourg.
Nous prîmes rendez-vous pour une nouvelle rencontre, chez lui à Buenos Aires aux prochaines vacances. Nous avions prévu de nous y rendre en bus, puis, une fois sur place, de visiter l’Argentine grâce à un billet spécial proposé par les Aeroliñas Argentinas, une suite illimitée de vols en étoile à partir de Buenos Aires, pendant deux semaines.
Arrivés à Buenos Aires après 2800 km en bus, nous donnons au taxi l’adresse de l’Oncle, qui se montre très heureux de nous recevoir. Il met à notre disposition son chauffeur-garde du corps Don Arturo pour nous faire visiter la ville en voiture. Dans les nombreux embouteillages il nous fait entendre les plus beaux jurons espagnols (ou, plutôt, de lunfardo, l’argot de Buenos Aires). Il nous fait voir la Plaza de Mayo, la Casa Rosada, residence du Président, l’Avenida 9 de Julio. Don Arturo nous emmène le midi manger dans des gargotes arabes où nous retrouvons parfois Vahé, c’est ce qui se rapproche le plus de la cuisine arménienne. Puis nous partons seuls, et nous visitons La Boca, le quartier des artistes et celui des librairies. Nous apprécions surtout l’ambiance de la ville, très européenne par rapport au Brésil où domine l’influence nord américaine, sans parler de celle de la dictature militaire. Ici nous pouvons découvrir les BD de Mafalda, voir exposés des livres « séditieux », ça nous donne l’impression d’enfin pouvoir respirer librement. Nous découvrons aussi d’excellents vins chiliens chez l’Oncle, le soir au dîner. Dès que possible, nous laissons l’Oncle Vahé, Don Arturo, Doña Isabel, la gouvernante, pour visiter l’Argentine pendant deux semaines. (cf le récit Voyages de noces).
Le matin du dernier dimanche avant notre retour au Brésil, l’Oncle me prend à part pour me donner une cravate. Il m’explique que je vais devoir la porter le soir, car nous allons dîner chez une Baronne de ses amies ! Comme l’Oncle nous l’explique, il se joint en effet une fois par mois à une soirée avec les derniers membres vivants de la colonie de russes blancs de Buenos Aires. Il s’agit d’une vieille tradition, importée directement Saint Petersbourg ou de Moscou, que de donner ces soirées régulièrement pour l’aristocratie. On mange des zakouskis, du Bortsch et des gros cornichons en buvant de la vodka jusqu’à l’aube, au son du violon joué par un violoniste particulier, tout en évoquant la mère-patrie et le bon temps des tsars. Vahé me donne cette cravate et veut absolument me prêter une veste, mais elle est trop courte. De toute façon je n’ai que mon blue jeans, et ça n’irait pas bien ensemble.
À 16 h Don Arturo nous dépose devant le pavillon de la Baronne, elle nous fait entrer après le baise-main qui s’impose. Vu la moyenne d’âge avancée de la compagnie (tous ont connu et fui la révolution de 1917, les plus jeunes accusent les soixante-dix ans bien comptés), on commence en effet la soirée à 16 h − pour ne pas avoir à se coucher trop tard (!).
Nous nous retrouvons au centre d’une vingtaine de vieillards qui, surpris, nous dévisagent un peu comme des bêtes curieuses. La Baronne, à qui l’Oncle Vahé a expliqué notre présence, nous présente, en russe : nous sommes un couple de jeunes français de sa famille par alliance, venus spécialement le visiter. Et qui profitent de l’occasion pour découvrir l’Argentine.
Les premières manifestations de curiosité passées, tous ces nobles russes blancs s’avèrent fort aimables et communicatifs. La plupart parlent un français parfait. Nous parlons beaucoup de la France, très peu du Brésil. Je me surveille, et j’’évite d’évoquer la Révolution de 17 ou l’abolition du servage en Russie − encore moins la situation politique compliquée en Argentine.
Et le violoniste, au lieu de passer la soirée à jouer debout derrière les convives, est autorisé a tenir sa place avec nous en toute simplicité au moment de passer à table − perclus de rhumatismes, le pauvre ne peut plus jouer depuis longtemps.
[Hélas je suis trop vieux maintenant, c’était il y a trop longtemps et j’ai oublié les détails de cette mémorable soirée. Le seul point que j’aie bien retenu, c’est un défi à celui qui mangerait le plus de piment, que m’a lancé Vahé. Je l’ai gagné, de justesse, mais après j’avais le nez la bouche et la gorge en feux, je ne savais où ni comment me moucher discrètement, d’où la honte devant la Baronne. Ce qui me console, c’est que Vahé ne valait pas mieux.]
Le lendemain, Arturo nous réveille aux aurores. Heureusement, nous ne nous sommes pas couchés trop tard hier soir en revenant de chez la Baronne ! Arturo nous dépose à la gare routière, nous lui faisons nos adieux et nous reprenons le bus, 2800 km nous attendent pour remonter jusqu’à São Paulo.à lire en même temps : https://www.atramenta.net/lire/voyages-de-noces/98066
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.