Dernière modification : 2 août 2022 à 14h30Moncoullon, assis dans sa voiture garée en face de l’immeuble de feu M. Chambon, essaie de passer inaperçu pour guetter la sortie de Madame Chambon et la suivre. Il voit soudain se diriger droit vers lui Georgette, la concierge, qui le hèle avec fort peu de discrétion :
— Bonjour, Alfred ! Dites, ça tombe bien, j’ai un mironton sur le feu, je vous dis que ça ! Venez donc le manger avec moi !
— Bonjour, euh… Gisèle !, répond le vieux flic, décontenancé.
— Ah non ! C’est pas Gisèle, moi c’est Georgette, rétorque la pipelette, vous devez confondre avec une autre de vos bonnes amies, ajoute-t-elle malicieusement. Avant de reprendre :
— Allez, Alfred, vous faites pas prier… J’sais qu’vous l’aimez bien mon mironton ! Et pis c’est que, voilà, en le préparant j’ai repensé à vous… Et j’me suis dit… Faudrait que je lui dise… Sûr que ça devrait l’intéresser… C’est que j’ai du nouveau… C’est à propos de ce pauvre Monsieur Chambon…
— Alors là, pas de doute, vous m’intéressez ! Sûr que je viens manger avec vous. Mais je ne ferai pas la vaisselle, ce sera votre tour cette fois, Georgette !
La concierge sourit avant de se reprendre et d’ajouter, plus grave :
— Allez, laissez votre bagnole et venez dans ma cuisine, faut que je surveille encore un peu le mironton.
Moncoullon obtempère et la suit derrière la loge. Georgette tourne doucement sa grande cuiller en bois dans la cocotte en fonte noire, tout en philosophant :
— Pas à dire c’est bien toujours les meilleurs qui s’en vont… Le pauvre homme, comme il était gentil ! Pas comme ceux qui restent, allez. Et surtout pas comme sa femme !
— Ah ! Eh bien, parlez-en un peu, de sa femme… C’est à propos d’elle que vous vouliez me voir, non ?
— Ben oui ! Bien sûr ! Comment vous avez deviné ? Y a du nouveau, et de l’intéressant, ça je vous le dis ! Allez, je vais vous raconter ça. Tout heureuse, la concierge s’apprête à persifler l’épouse de la victime. Elle s’approche de Moncoullon, baisse la voix, et chuchote presque :
— Je veux bien vous en parler, moi, mais je vous préviens, je la porte pas dans mon cœur, la pétasse du troisième, comme je me l’appelle dans ma tête… Du coup je vais peut-être en rajouter un peu dans la mauvaise colonne, j’aime autant vous le dire !
— Pas d’inquiétude, on a l’habitude, on fera le tri ! Allez-y !, répond Moncoullon en riant.
— Donc, comme vous savez, il vivait ici avec elle, ce pauvre Monsieur Chambon, avec sa… sa pétasse. Celle-là… Vous savez, je le plaignais déjà avant qu’il lui soit arrivé ce malheur ! Comment vous dire… Oh vous savez, c’est très simple, elle, c’est plutôt le genre princesse des neiges… Nan, des glaces… ! Jamais un sourire pour moi, pensez donc, vous savez bien, une pauvre concierge ! Moi chuis transparente, tout juste bonne à balayer les escaliers… mais chuis pas aveugle, moi ! Je la vois bien, dès qu’y passe un homme dans les parages vous verriez ça, vous verriez son manège ! Comment qu’elle se tortille du cul… Les mines qu’elle nous fait pas ! Et pis toujours de ces bijoux et de ces vêtements… Ces fringues qu’elle se porte ! Vous savez bien, toujours dans le genre plus c’est minuscule et plus que ça coûte la peau des fesses… des fesses que d’ailleurs ça ne recouvre même pas ! Et avec ça une vraie garce pour son pauvre mari… Lui, il l’adorait, c’était visible… comme le nez au milieu de la figure, c’est simple, il l’idolâtrait. Elle le mène… elle le menait par le bout du nez. Toujours à lui faire des remontrances quand c’est qu’ils passaient tous les deux… Tenez… Lui, il voulait des enfants, et il se désespérait de pas réussir à en avoir. Mais elle, cette maudite, elle prenait la pilule en douce sans le lui dire !
— Et comment vous savez ça ? Elle devait pas s’en vanter sur les toits, je suppose ?
— Eh ben si, justement ! Pas sur les toits, bien sûr, mais une fois je l’ai entendue s’en vanter au téléphone… Elle descendait mon escalier en téléphonant, à une de ses garces d’amies, sans doute, et elle lui disait ça… justement… et ça la faisait rigoler, elle disait, je m’en rappelle bien : « S’il savait que je prends la pilule en douce il en ferait une apoplexie ! » ! Et je vois pas de qui d’autre que de lui elle aurait pu parler !
Elle s’interrompt pour finir de mettre le couvert, et Moncoullon s’en réjouit, ça devenait même urgent, car le fumet du mironton lui a ouvert l’appétit. Il attrape la bouteille de rouge dans le bas du placard. L’heure des révélations a sonné, espère-t-il.
Chapitre suivant : Chapitre 14