Dernière modification : 15 août 2022 à 18h12Si vous avez jeté un œil sur mon profil, vus aurez remarqué que cette grande dame figure parmi mes auteurs préférés. J’ai tout lu d’elle et je la relis souvent avec bonheur.Vous connaissez tous "L’âge de l’innocence" et si vous ne l’avez pas lu, vous avez dû visionner le film magnifique (avec Daniel Day-Lewis, Michelle Pfeiffer et Winona Ryder). C’est son chef-d’œuvre (suis pas d’accord).On dit que l’on sait écrire et décrire que ce que l’on connaît : dans son cas c’est vrai, car elle appartenait à la Haute (très haute) Bourgeoisie new-yorkaise de l’entre-deux-guerres, et qu’elle sait montrer comme personne la cruauté raffinée, la douceur assassine qui d’un mot démolit une réputation, l’hypocrisie feutrée, le manque d’empathie, le quant-à-soi…C’est pourquoi son roman (plutôt une longue nouvelle) :                       Ethan Fromeest considéré comme atypique ans sa production : jugez-vous mêmes ! C’est l’histoire d’un gars très pauvre, vivant dans les montagnes enneigées et cruelles du Massachusetts à la fin d XIX° siècle, et de ses malheurs. Madame Wharton elle-même, dans une longue préface, demande au lecteur de l’indulgence car "il fallait traiter sobrement et sommairement ce thème, qui ne permettait guère de variations… S’il y a quelque chose d’artificiel dans ces récits qui mettent en scène des gens sophistiqués pour des lecteurs eux-mêmes raffinés, il est difficile d’interpréter des gens simples où l’écrivain est un intermédiaire compatissant entre les personnages rudimentaires qu’il observe et les esprits plus subtils auxquels il s’applique à les présenter…"Pari presque réussi, car l’histoire, bien que tragique, est empreinte de beauté. Enfin, vous vous ferez votre opinion.+++++++++++++++++++++et voici deux pour le prix d’un !                            FIÈVRE ROMAINEAh quel bonheur quand, sur un étal, j’ai déniché ce poche de 1988 dans la collection "j’ai lu" ! Sept nouvelles, sept enchantements ! Et je ne l’avais jamais lu !Nous revoilà en terrain connu, aux jolies manières, à la férocité feutrée : sept portraits de femmes plus tout jeunes, sur le versant mauvais de leur vie…Le livret, payé un euro avec jubilation) était tout moche, fatigué, jauni, la couverture mâchouillée (chat, rongeur ?) et je l’ai lu avec… dévotion.En achevant la dernière novelle, qui donne le titre au livre, j’ai pleuré, et cela ne m’arrive presque jamais, à mon âge : quel beau cadeau, qui m’a nettoyé les glandes lacrymales !à bientôt !
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.