Dernière modification : 11 juillet 2021 à 9h56Joyce Carol Oates
"Nous étions les Mulvaney"J’apprécie énormément cette Auteure, d’un an plus âgée que moi. Lors de l’attribution du Nobel, j’espère toujours entendre son nom. En vain. Elle a écrit 130 livres, la plupart récompensés en Amérique ou même en Europe.Je venais de terminer de lire deux volumes de sa trilogie "gothique",  "Bellefleur"   et "La Légende de Blooodsmoor" : il me manque "le mystère de Winterthour, mais ça viendra.Ce livre dont je veux vous entretenir, un gros pavé de 737 pages, édité en 1991, m’a laissée pantoise. Ses personnages continuent d’habiter ma tête, ils me tiennent compagnie avant de dormir, ou pendant que j’épluche l’ail pour la pasta "aglio & olio" : j’en suis habitée.Imaginez l’histoire d’une famille américaine de Mont-Ephraïm, dans l’état de New York, dans les années 1975 : naturellement ils sont tous beaux, assez aisés et destinés au succès.Le père, entrepreneur en maçonnerie, fait partie du Country Club (même s’il a dû attendre longtemps son intronisation, les autres membres sont snob); la mère, doux-dingue au cœur d’or naturellement, se pique d’"antiques" : mais elle ne sait pas vendre le moindre des bibelots qu’elle amoncelle dans la vaste grange.Il y a plein de chevaux, des poules, des chèvres, des chiens et quantité de chats : c’est un peu le Paradis pour les quatre enfants, trois garçons et une fille. La fille, belle, intelligente, adorée par tous, meneuse de sa classe. On l’invite, pour la Saint-Valentin, au bal de l’école. Et l’irréparable se produit, elle est violée par un camarade plus âgé.Ici commence la dégringolade de toute la famille. Le père casse le nez du fautif, il est exclu du Country et  commence à boire. Il n’ose plus regarder sa fille en face, et même il s’esquive pour ne pas avoir à la rencontrer.Et ici la Mère commet ce qui d’après moi est la grande faute : elle décide qu’elle soutiendra son mari, aux dépens des enfants. La fille est expédiée à 200 kilomètres chez une vieille tante, et peu à peu les garçons choisissent de s’éloigner, qui dans les Marines, qui dans une Université lointaine.Les deux tiers suivants du livre racontent l’odyssée de chacun des enfants.L’écriture est merveilleuse, les sentiments décrits avec une grande intensité et beaucoup de délicatesse.Si quelqu’un d’entre vous a lu ce livre, j’aimerais partager nos opinions ou nos critiques ?Et je reviendrai bientôt dès qu’une lecture m’aura à nouveau bouleversée ou intéressée, comme ce fut le cas ici.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.