ou(une biographie de son arrière-grand-père écrite par notre mère vers 1980)Jacques Basile BERTHELIN est né le 25-10-1825 et décédé le 24-11-1909. Il épousa le 18-1-1848 Savine Marguerite SIMON, née le 17-2-1826 et décédée le 18-12-1890, fille d’Edme Simon et Agnès Fromonot, cultivateurs à Soumaintrain.Basile et Agnès sont les parents de Narcisse Berthelin (cf bio dans atramenta.net). Un frère d’Agnès, Edme-Charles, a pour fille Léonie Fromonot, qui se marie avec Narcisse Berthelin. Léonie Fromonot et Narcisse Berthelin ont donc un ancêtre commun : Pierre-Etienne Fromonot. ils ont obtenu la dispense du deuxième au troisième degré de consanguinité, accordée par Mgr l’archevêque de Sens, en date du 28 septembre 1878.Savine Simon est décédée vers 65 ans, dans une crise d’asthme. Elle est enterrée à Soumaintrain, après cérémonie religieuse. Ses petites-filles, Hortense et Marguerite, se souviennent qu’elle les conduisait aux Croûtes, chez Marie et Émile pour voir brûler Carnaval.Basile est mort à 84 ans, à la suite d’hémorragies intestinales. Il reçoit du bien de ses parents en partage anticipé le 20-2-1847 (donation par Louis Berthelin, propriétaire, et Marie-Anne Courtin demeurant à La Jonchère (Soumaintrain) à leurs six enfants – voir adjudication à la requête de Berthelin Pierre). Basile et Savine habitent à Soumaintrain une maison au lieu-dit « Les Marais » comprenant deux corps de bâtiments. Le premier consistant en plusieurs chambres, cave, grenier. Le deuxième, une grange, une bergerie, deux écuries, cour et terrain, contenance 63 ares, 31ca (qui s’effondre en 1977) et touchant d’un bout à la route et d’autre à la rue. Cette maison est un bien propre de la succession de Savine Simon. Par donation du 17-1-1908 elle appartiendra à Ernestine.Basile est cultivateur, éleveur, maquignon, tuilier. Il confie son troupeau de moutons à sa fille Léone, bergère. Il est gros propriétaire foncier si l’on en juge par le bien légué à ses enfants, sans être toutefois dans la liste des plus imposés de la commune. Il devait avoir 30 à 35 ha de terre, et deux grandes tuileries, l’une à Soumaintrain et l’autre aux Croûtes. Basile a donné sa tuilerie des Croûtes à Émile ; l’exploitation de la sienne, à Soumaintrain, s’est arrêtée à sa mort. On voit encore le terrier, et une mare entourée de typhas, au bord de la route D61 de Saint-Florentin à Ervy.Il devient avec l’âge un homme un peu épais comme son fils Émile. Son visage est très rouge aux pommettes et jusqu’à la commissure des lèvres. Ce caractère héréditaire se retrouve sur le visage d’Émile, de ses petites-filles Marguerite et Andrée, et de son arrière-petite-fille Raymonde. Il porte une casquette de drap, un peu profonde et cylindrique comme celle des livreurs ou de certains employés, la blouse de toile bleue, courte et bien froncée, percée de deux fentes qui permettent de mettre les mains dans les poches du pantalon. Sans ceinture, elle flotte librement et s’orne d’un plastron brodé blanc, le dimanche.Basile vient le lundi en voiture à cheval au marché de Saint-Florentin négocier moutons et chevaux. Il passe à la Tuilerie de son fils Narcisse aux Buissons. Il est accompagné de sa servante Virginie, qui est aussi sa cousine. Elle pille le linge des armoires depuis la mort de sa femme, dit-on. Au marché ou à la foire après la classe, Marguerite essaie de la retrouver pour obtenir les 4 sous habituels (son père Narcisse ne lui en donne que 2) qui serviront à acheter du sucre Candi : le bonbon de l’époque. Il aime discuter politique et religion chez son fils avec l’abbé Heurley, curé-doyen de Saint-Florentin. Il n’est pas catholique et sera enterré civilement.Basile est élu conseiller municipal à Soumaintrain le 30 avril 1871, réélu au scrutin de ballottage du 29 novembre 1874. Son mandat s’arrête en janvier 1878, année du mariage de Narcisse avec Léonie Fromonot. Il est à nouveau élu le 9 janvier 1881, et le 23 janvier il est élu maire par 7 voix sur 10. Hugot, son neveu (époux de Rosine Berthelin, fille de Louis Berthelin et Catherine Simon, frère de Basile), est son premier adjoint. Ils succèdent à Edme Mignot et Zéphir Gibier premier adjoint, qui succédaient à Martin Viaut (1865-1870) et Jacques Chaillet. Il démissionne en 1887, à la suite d’un différent avec le conseil municipal sur la création d’un chemin le long de l’école. Le conseil municipal refuse l’établissement du chemin le 6 mars, et maintient son refus par la délibération du 23 avril. Basile, appuyé par 22 électeurs fait une pétition contre ce refus. Le 2 octobre 1887 Edme Mignot est à nouveau maire avec Hugot Adelin comme premier adjoint.En tant que maire Basile doit trouver des ressources pour financer les travaux urgents et indispensables tels que : aménager chemins et routes parfois impraticables, en créer d’autres ; construire une école digne de ce nom et la meubler, lui procurer des fournitures scolaires de première urgence ; réparer et entretenir l’église. Deux solutions se présentent : 1) emprunter, donc ajouter des impôts directs à ceux qui existent déjà, par voie de centimes additionnels ; 2) vendre des parcelles de terrain inutiles et sans aucun rapport (août 1863 : 1 ha environ en 28 lots ; mai 1870 : 14ha en 29 lots) ; enfin 3) vendre des peupliers communaux. Le 12 mai 1872 la 1ère solution est proposée par le conseil municipal (CM) pour un emprunt de 7000 F pour la construction de l’école. Mais 3 conseillers et 3 « plus imposés » protestent par voie de pétition au Préfet, en proposant la deuxième solution. Cette pétition est rejetée.Basile est souvent en conflit avec la municipalité et presque sans interruption avec le curé-doyen Bonnetat. Est-il taquin, malicieux (il semble qu’il fasse élire le curé : délégué sénatorial par dérision…) ou malveillant ? Est-il plein de fougue pour la défense de la liberté religieuse, la laïcité (conquêtes récentes ou en voie de réalisation…) pour la Révolution et la jeune République, et de ce fait partial ? Est-ce un plaisantin, s’amusant et amusant les « pays » aux dépens d’un curé naïf ou faible, un peu « croyaud » et un peu coléreux, ou un intrigant et un chicanier ? À tour de rôle il semble que curé et maire emploient des moyens blâmables pour obtenir l’approbation de leurs idées par la population, et ils s’injurient l’un l’autre. Le maire, Edme Mignot, et son conseil ne semblent pas favorables à Basile, d’après le Compte-Rendu (CR) de la délibération du 26 mai 1872. Le CM rejette la pétition envoyée au Préfet par Basile. Il énumère les biens communaux à vendre… « quant au champ du presbytère, qui fait l’objet principal de la lettre des pétitionnaires, lesquels ne sympathisent pas avec le propriétaire usufruitier du presbytère et du verger ; ce verger a toujours été la dépendance du presbytère, le CM rejette la vente et comme par le passé en laisse la jouissance ai desservant… En conséquence, le CM considérant que l’espèce de pétition des sieurs Berthelin… etc n’est point fondée, qu’elle n’a été formulée que par un esprit d’opposition irraisonnable et contre l’intérêt général de la commune et en vue de la division et de compromettre la bonne intelligence qui a toujours existé dans la commune, rejette complètement et dans toutes ses parties cette lettre mensongère et erronée… (quant à) la parcelle soumissionnée par le sieur Berthelin Basile, membre du CM, la vente a été autorisée en 1863 et cette parcelle lui a été proposée avec réitération et il l’a toujours refusée, aujourd’hui il la demande : elle est à sa disposition et pour l’estimation qui a été faite. » Le 25 avril 1875 le CM refuse de porter à 8m (au lieu de 6) la largeur des chemins ruraux… Ce qui les expose à être envahis par les labours successifs des riverains. « …considérant que les observations produites à l’enquête ne sont nullement fondées, que ces oppositions n’ont été faites que par l’instigation d’un certain individu qui, par des bruits mensongers a fait croire à une grande partie de la population qu’il s’agissait de restreindre tous les chemins à une largeur de 6m. Ont signé tous les présents sauf Berthelin et trois autres conseillers. »Dans le CR du conseil de Fabrique(1) du 30-10-1884 (réponses aux déclarations contenues dans la délibération du 23 octobre du CM relative au paiement des places de l’église) où M. le Doyen déclare que « Berthelin qui n’était ni maire, ni conseiller à cette époque, lui disait un jour chez lui : “M. le Curé, vous êtes maire dans la commune, vous êtes juge de paix dans le canton, vous êtes sous-préfet dans l’arrondissement, préfet dans le département Saint-Florentin.” C’était simplement stupide ». Donc le pouvoir effectif du curé dans la commune porte ombrage à Basile. Le curé écrit le 5 nov. 1884 à l’archevêque de Sens, pour se justifier de l’accusation portée contre lui par le préfet, qui dans une lettre « confidentielle » à l’archevêque rend l’attitude de l’abbé Bonnetat vis-à-vis du maire de Soumaintrain cause d’une impossibilité de conciliation. Il dit notamment : « pour bien comprendre les mobiles de la conduite du maire envers moi il est bon qu’on sache qu’il est un ennemi acharné du curé-doyen et cela parce qu’un de ses enfants qui m’insultait depuis 2 ans, et je n’ai jamais été insulté par ces gens-là, a été, il y a 6 ou 7 ans, condamné à 10 ou 12 jours de prison. »
Et maintenant voici, très succinctement énoncés, quelques-uns des faits principaux de la lutte maire et curé :
Basile injurie le curé et sa bonne ; le dénoncerait au Procureur de la République pour ses prédications dirigées contre les membres du gouvernement et de l’administration ; le dénoncerait à l’enregistrement pour un contrat rédigé sur papier libre, une location de terre sans bail. Basile fait enlever un supplément de traitement octroyé par la commune au curé, interdit les processions, dépouille la cure de son verger, fait un procès pour des poussins du curé errant sur ses terres, demande à ce que la municipalité ne paie plus les impôts de la cure (payés depuis 33 ans), s’oppose à toute réparation de l’église.Les 14 juillet 1882 et 83 le maire monte au clocher pour y placer des drapeaux et ouvre le toit à la pluie ; il soutient ceux qui ne paient pas leur place à l’église (peut-être par souci de liberté religieuse, et soutenu par son fils Narcisse), il renverse la croix de mission le matin de la fête-dieu 1883 et supprime un chemin d’accès au presbytère. L’abbé Bonnetat meurt en 1892.Le 23 avril 1887 le CM maintient sa décision de vendre le champ de l’école. Le 12 novembre 1896 la commune se réserve une bande de terre de 2 m à l’ouest de l’école et de 1 m au nord et à l’est. Ce qui reste, soir 24,33 ares, est racheté pour 924,54 F, par Basile. Mais après avoir respecté pendant un certain temps les bandes de terrain réservées, « le sieur Berthelin a cherché par la suite à se les approprier, spécialement la bande de 2 m à l’ouest, en les cultivant depuis 2 ans et cette année (1887) en établissant une clôture en fil de fer dit « ronce artificielle ». Par suite de ces travaux les habitants de la commune ne peuvent plus disposer de cette bande de terrain comme sentier. La commune demande l’autorisation d’engager une action devant le tribunal de Tonnerre pour obliger le sieur Berthelin à restituer les bandes de terrain usurpées par lui. Accepté par le conseil de préfecture en date du 4-12-1896. »LE 18-2-1890 le conseil de Fabrique de l’église de Soumaintrain demande l’autorisation de poursuivre devant les tribunaux compétents un nommé Basile Berthelin pour s’être emparé d’un terrain dépendant du presbytère et dont le curé a la jouissance. Le 10 mars 1890 le conseil de préfecture autorise la fabrique à ester en justice contre Basile Berthelin. Il s’agit sur une longueur de 100 m de tout le terrain placé entre le grillage de clôture et les bornes du champ… Il a pioché et rabattu jusque sous le grillage de clôture toute la terre en contre-bas qui servait d’appui au grillage (18-2-1890).Ces deux procès laissent à penser sur la probité de Basile. Pourtant il proteste de sa bonne foi par une annotation marginale au CR de la délibération du CM du 16 juin 1887 :
« Souvent je suis en contradiction avec mes jeunes conseillers, mais je connais les besoins et les aspirations de ma commune et je proteste énergiquement contre la suppression d’un chemin (le long de l’école) ; la passion seule guide mon conseil qui s’évertue à combattre l’utilité dudit chemin classé depuis plus de trente ans et toujours maintenu par toutes les administrations successives depuis cette époque ; ce chemin est indispensable aujourd’hui, depuis l’établissement de notre école à la jonction du chemin No61. C’est complètement intervertir les rôles que d’accuser les pétitionnaires d’être des auteurs de discorde puisque le matin du commodo ils ont été conseiller une partie du conseil pour demander avec un petit nombre de signatures un chemin déblavier afin de transiger et ne pas entraver les travaux municipaux ; ce n’est pas leur faute si aujourd’hui le CM se trouve butté contre la majorité des électeurs présents qui s’opposent à la vente du champ que nos devanciers ont payé plus de 55 F l’are et que nous offrons aujourd’hui à 35 F et que nos successeurs achèteront. Les auteurs de la pétition, au lieu de suborner les signataires, ont refusé l’adhésion de plusieurs électeurs qui, ne sachant pas écrire, voulaient apposer une croix ; ce n’est que des raisons de famille qui ont empêché un pétitionnement général ; pour sauvegarder les intérêts d’un quetier je prie M le Préfet de vouloir bien déléguer un homme de la vicinalité ou de l’école pour trancher le différend et reconnaître une économie pour la commune et l’aisance de cette contrée. Signé le Maire : Basile Berthelin ».Papa Basile et Maman Savine ont eu 8 enfants, entre octobre 1849 et février 1867 (moins de 18 ans). Savine avait 22 ans à la première naissance, 41 ans à la dernière. L’un des enfants, Savine, le deuxième, a vécu 1 mois (février-mars 1850).Narcisse Apollinaire Berthelin est leur quatrième enfant, il est né à Soumaintrain le 30-6-1854 et décédé e 14-7-1919 à Saint-Florentin dans sa Tuilerie des Buissons. Marié le 7-1-1879 à Léonie Euphrasie Fromonot, née le 13-3-1857 à Soumaintrain, décédée le 28-3-1934 à la tuilerie de Saint-Florentin. Il est grand, maigre, longiligne comme sa mère. D’abord cultivateur et tuilier chez son père à Soumaintrain, après son mariage et la naissance de ses deux filles il s’installe aux Buissons, chez un frère à un ami dont il louait la maison. La construction de sa propre Tuilerie commence vers 1866 ; la maison attenante commence le 28-1-1895. La famille vient s’y installer vers 1898.(3)Notes du Transcripteur :1. Sous l’Ancien Régime, il existait dans chaque paroisse et dans chaque trève(2), un conseil de fabrique. Par définition, un conseil de fabrique ou fabrique est un groupe de personnes qui veillent à l’administration des biens de l’église. En fait, c’est une institution très ancienne qui avait pour but essentiel de s’occuper de la construction, du chantier de l’église et qui va perdurer après la Révolution.2. Une trève est une succursale de paroisse, subdivision rendue nécessaire par l’éloignement du lieu de culte paroissial. Ce terme religieux a, en toponymie, le sens de quartier. L’habitant d’une trève est un trévien.3. Concernant Narcisse lire « Narcisse Berthelin » sur Atramenta.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.