Dernière modification : 21 novembre 2022 à 17h03— Alors la Veuve, tu fais pas la gueule, ce soir ?
— Ah ce que vous pouvez être drôle, vous, les matones, quand vous voulez !
— Bon, ce soir, tu la manges, ta soupe… Alors, paraîtrait que tu vas bientôt nous quitter ?
— OK OK, on verra. Pose-la là, ta soupe, je la mange dès que j’ai fini, promis !
Bizarre, elles sont plutôt cool, ce soir, c’est trop louche, qu’est-ce qu’il se passe ? Si ça se trouve c’est tout simplement qu’elles sont jouasses que je m’en aille bientôt ! J’oublie toujours l’effet que je leur fais, la trouille bleue que j’ai réussi à leur inspirer avec mes crises de fureur inattendues… Faut dire qu’après je me rappelle rien… La semaine dernière ça n’est qu’après, au mitard, que j’ai appris que j’en avais encore envoyé une à l’hosto pendant ma crise… Et c’était pas la première fois.
Bon, c’est pas le tout, j’ai pris du retard dans mon cahier et y a du nouveau à raconter.***Il n’existe pas de triple V dans l’alphabet, et c’est bien dommage, car je suis maintenant triple veuve ! Trois morts et deux comas, mes compagnons ! C’est mon Papé qui serait fier de moi ! Ces français qui l’avaient si mal accueilli en 37, qui l’avaient mis dans un camp pire que la tôle quand il était réfugié et blessé, eh bien ils ne me résistent pas les Français ! C’est drôle en soi… mais c’est ça en fait ma malédiction à moi, et à cause de cette malédiction personne ne me croit jamais quand je parle de funestes coïncidences. Et c’est ça qui m’a renvoyée au trou !
Retour en 2000. Un de mes frères, Eduard, directeur d’auto-école, me trouve alors un job à Foix : monitrice de conduite. Il savait que je connais très bien ce métier… Entre autres raisons pour l’avoir exercé à Toulouse avec mon premier mari, le père de ma fille. Un commerce qui tournait bien. Manque de bol, voilà qu’en 2005 ces salopards de la préfecture me retirent mon agrément et ma licence. Punition valable cinq ans. Avec une amende de 150 000 euros pour corser le tout. Je connaissais le métier, la musique et la partition et j’avais mis au point une procédure impeccable : contre une enveloppe de 1 500 euros, mes clients, même les plus illettrés, décrochaient leur permis sans coup férir… J’avais tout bonnement embobiné un inspecteur timide. On se voyait de temps en temps, il m’invitait à déjeuner. Contre « quelques séances d’amour », il acceptait de fermer les yeux sur les erreurs de mes clients. Et puis les langues se sont déliées, il y a eu des jaloux qui ont bavé à la Préfecture. Les meilleures choses ont une fin. Par contre la misère, la peur du lendemain, ça, ça n’a pas de fin. Quand on la connaît un jour elle reste toujours dans les parages, à guetter sa proie. On m’avait retiré mon gagne-pain, et pour cinq ans ! Fallait bien que je trouve quelque chose, une fois calmée la fureur qui m’avait prise contre tous ces salopards de fonctionnaires qu’ont rien d’autre à faire que rester le cul sur leurs chaises et faire chier le monde.
C’est en 2008 que mon mari (c’était toujours Michel Poulain, le chaudronnier, on s’était pas quitté depuis 1991), fut retrouvé carbonisé dans son véhicule dans un champ, à quelques centaines de mètres de la maison. Pas de bol pour lui. Il avait été super avec moi, le Michel, sans compter que c’est grâce à son témoignage que j’avais évité la tôle de justesse la fois d’avant. Mais les choses venaient de s’envenimer entre nous : il venait de découvrir que j’avais hypothéqué la maison dans son dos. C’est que j’avais perdu pas mal de fric au jeu et que j’avais contracté à son insu un prêt à la consommation de 165 000 euros en hypothéquant sa maison. Autant le dire, ça ne lui a pas plu de découvrir ça. À partir de là, il m’a demandé des comptes, vous me direz c’était normal. Mais qu’est-ce que vous voulez que je lui réponde, moi ? « Ce faisant, il avait signé son arrêt de mort », avait estimé en 2014 l’avocat général chargé de requérir lors de mon premier procès aux assises. Non seulement cet homme de 58 ans était décédé fin octobre 2008, mais il avait, un mois plus tôt, échappé à la mort lors de l’incendie de sa chambre. Un incendie au cours duquel je n’avais pas été blessée puisque j’étais, au moment des faits, occupée à préparer des sandwichs.
À ce moment-là je n’ai pas réussi à convaincre la cour d’assises de l’Ariège de mon innocence et, en 2009, à 55 ans, ces salauds de jurés m’ont condamnée à trente ans de réclusion criminelle, soit cinq années de plus que la peine requise par l’avocat général qui ne me portait pourtant déjà pas dans son cœur. On saura dans dix jours si la cour d’appel décide de confirmer ma culpabilité ou bien d’entendre mes cris d’innocence. Mon avocat m’a dit, heureusement, qu’il espère bien me faire remettre en liberté au motif que le délai entre mon premier procès et l’appel était trop long. Un vice de procédure, il appelle ça.
Mais même si je sors qu’est-ce que je vais devenir, à 60 balais, après 5 ans de tôle, Ça va être impossible de me trouver un nouveau mec ! Avec en plus un procès qui va encore m’attendre et un casier qui se retrouve long comme le bras : fraudes aux allocations, fraudes à la Sécu avec un faux accident et une fausse amnésie, un vol avec violence ; il y a aussi des relations tarifées et maintenant une arnaque à la Préfecture de l’Ariège. Et surtout des morts en série qui me suivent. Toujours cette malédiction !
Et pourtant on était heureux avec Michel ! On s’était mariés en 97 pour s’installer dans une belle maison, il m’adorait. Et son fils Cyril lui aussi m’adorait, j’étais « sa seconde mère », qu’il me disait. Tu parles ! On partait promener le chien avec Michel. On allait souvent en Andorre, on jouait au Casino : roulette et black jack, surtout. Je jouais pour rembourser les emprunts que j’avais bien été obligée de faire, toujours à cause de cette saloperie d’amende de 165 000 euros d’amende. 165 000 euros, ça se trouve pas sous le pas d’un cheval. J’avais pris une assurance-vie en signant à la place de Michel. 235 000 euros. Avec ça j’aurais pu repartir dans la vie. Et c’est alors qu’on a retrouvé sa voiture carbonisée. Michel venait de perdre sa mère, il était dépressif, c’est sûr qu’il avait voulu se suicider. C’était à la veille de la Toussaint, le cafard l’avait pris. Je leur bien ai dit, à ces flics qui m’accusaient déjà. Mais ce petit traître de Cyril s’est permis de me contredire : « Mon père n’avait aucune tendance suicidaire. Il allait prendre sa retraite, il voulait me construire un garage et rêvait d’aller pêcher le saumon au Canada ». Comme si ça avait un rapport ! Et de leur expliquer que le Michel avait déjà échappé à un incendie un mois plus tôt, mais ça, c’était à cause d’une bougie et je le leur ai dit. Mais les pompiers ont cherché la bougie dans les cendres du lit et se sont étonnés de pas la retrouver : tu parles, après un bon début d’incendie ! Et puis les flics ont encore retrouvé un anxiolytique dans le sang de Michel. Et ça leur a suffi pour me mettre en examen pour « assassinat et tentative d’assassinat. ». C’était la malédiction qui me poursuivait. Qui m’a poursuivie toute ma vie, en fait. Ils n’avaient aucune preuve, j’ai jamais rien avoué, rien de rien, et j’ai quand même pris trente ans ! Ils m’ont traitée de machiavélique !
Mais là, maintenant, au bout de 5 ans, mon avocat va me sortir de là. Merde, les lumières s’éteignent et j’ai pas pris ma soupe… Pour une fois que j’en voulais, de leur rata !
(à suivre dans la nouvelle : Exit la Veuve)
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.