Dernière modification : 16 août 2020 à 11h59Cette fois les nombreux ecclésiastiques présents protestent tous comme un seul homme. « Ce n’est pas possible, c’est vous qui avez gravé cette planchette », et cent autres réflexions du même genre.
Un prêtre parvient à rétablir le silence en se levant pour prendre la parole :
— Vous faites appel, en l’occurrence, à l’argument le plus ancien qui ait été avancé pour expliquer qu’on ait retrouvé vide le tombeau du Christ : la théorie suivant laquelle Son corps fut volé. Une telle affirmation pourrait sembler sérieuse. Mais elle ne résiste pas à l’analyse la plus élémentaire : tous ceux qui ont condamné Jésus, j’entends par là les Romains comme les membres du Sanhédrin, ne disposaient pas de preuve plus convaincante que Son corps pour réfuter la théorie de la résurrection avancée par les disciples de Jésus. Il leur aurait suffi d’exposer son corps en public pour mettre rapidement fin au mythe de cette supposée résurrection. Alors d’après vous, pourquoi ne l’ont-ils pas fait ? Pourquoi auraient-ils délibérément laissé ce mythe s’enfler dans de telles proportions ?
Un Père Blanc ajoute :
— D’ailleurs, ne l’oublions pas, les chefs religieux craignaient énormément que les disciples de Jésus ne lancent la rumeur de la résurrection. En conséquence, ils convainquirent Ponce-Pilate de faire garder le tombeau de Jésus sous étroite surveillance. C’est Mathieu qui le dit (Mathieu 27:62-66). Il s’agissait d’une Garde romaine de 16 membres de la Légion romaine, une troupe d’élite. Ces soldats se relayaient toutes les 4 heures à la garde.
— Certes, mais cette objection classique ne tient pas ! Nous pensons, nous, que ce sont justement des Romains qui ont enlevé le corps de Yeshoua, et ce sur ordre de Ponce-Pilate ! Sans doute s’agissait-il de ceux-là même qui en avaient la garde ! Au contraire, nulle part il n’est fait mention dans les textes qu’aucun des disciples de Yeshoua ait monté la garde de nuit devant le tombeau. De plus, il a été affirmé, et contesté, je vous l’accorde, que la loi romaine interdisait automatiquement l’enterrement d’un crucifié, et que son corps a dû donc être jeté anonymement dans une fosse commune ou dans la Géhenne comme mentionné plus haut. En réalité la politique romaine d’enterrement variait selon les circonstances et autorisait ou non aux crucifiés la possibilité d’un enterrement privé.
— Et selon vous dans quel but les Romains auraient-ils volé le corps de Jésus ?
Weissmüller prend le temps de la réflexion avant de répondre :
— Les Romains, Ponce-Pilate en tête, voulaient par dessus tout éviter les manifestations des juifs, et aussi des premiers chrétiens qui n’étaient pas des plus tranquilles parmi les peuples colonisés par l’Empire romain. Ils ont voulu éviter que le tombeau de celui qui se proclamait Fils de l’Homme devienne un lieu de pèlerinage et une source de conflits avec les juifs. Les américains n’ont pas fait autre chose après la mort de Ben Laden : ils ont embarqué sa dépouille sur le porte-avions USS Carl Vinso. Le corps a été mis à l’intérieur d’un sac lesté et jeté dans l’Océan Indien. C’était le 2 mai 2011 à 2 h du matin au large des côtes pakistanaises moins de dix heures après sa mort conformément à la tradition islamique. Ceci parce qu’une « inhumation » en mer permet de ne laisser aucune trace de la localisation précise du corps, évitant ainsi que la sépulture puisse devenir un sanctuaire, objet d’une vénération. En outre, selon l’US Navy, aucun pays n’aurait accepté de recevoir la sépulture.
Un prêtre palestinien demande la parole :
— Et comment pensez-vous que les choses se sont passées ?
— D’après nous c’est le Grand Prêtre Caïphe qui a pris le premier cette initiative. Bien que peu d’éléments de sa vie soient connus, les historiens supposent qu’il entretenait de bonnes relations avec le pouvoir romain et en particulier avec Ponce-Pilate. Sans aucun doute Caïphe est d’abord parvenu à convaincre ses collègues, les scribes et les prêtres juifs du Sanhédrin, qu’il fallait absolument éviter que le tombeau du Christ ne donne lieu à un culte incontrôlable de la part des nombreux adeptes de Jésus. C’est du moins ce que nous pensons. Pour une fois d’accord, les membres du Sanhédrin ont sans doute suivi la proposition du grand prêtre Caïphe et l’ont mandaté pour qu’il aille persuader l’occupant romain de la justesse de leurs vues. Après que Jésus ait été descendu de sa croix, Caïphe s’en fut aussitôt trouver Ponce-Pilate, le gouverneur romain avec qui il s’entendait on ne peut mieux, ceci est attesté. Il le persuada sans difficulté qu’il serait dangereux de laisser le corps de Jésus dans un tombeau où ses disciples ne manqueraient pas de venir se recueillir, d’amener des foules, d’instaurer un culte du défunt et, qui sait, de fomenter des troubles. Ponce-Pilate qui craignait par-dessus tout de tels désordres n’avait alors qu’à ordonner aux gardes Romains du tombeau de retirer une nuit la grosse pierre qui en barrait l’accès, de prendre le corps de Jésus et d’aller le jeter au dépotoir de la ville. Et de laisser ensuite le tombeau ouvert à tous les vents, de sorte que les disciples de ce Yeshoua Ha-Nozri se rendent compte qu’il serait vain d’honorer un tombeau vide. Mais les événements en ont décidé autrement, la crédulité des disciples, tous membres du petit peuple, leur a fait croire à cette résurrection que le condamné Ha-Nozri avait justement annoncée.
Un autre prêtre prend la parole dans le brouhaha :
— Mais si ce que vous dites était vrai… Souvenez-vous des enseignements de l’apôtre Paul à ses disciples : « Et si Christ n’est pas ressuscité votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péchés ». La résurrection de Jésus-Christ est d’une importance capitale pour nous autres les chrétiens, et même pour toute l’humanité toute entière ! Vous n’êtes pas juif, au moins, Monsieur Weissmüller ? Il est écrit, je vous le rappelle : « Notez ceci : les implacables ennemis du Christ, des adversaires n’attendant que le moment propice pour écraser le mouvement chrétien naissant. ». Il est tout bonnement impossible que l’Église tout entière, de même que plus du tiers de l’humanité se trompe depuis deux millénaires ! Non, je vous le dis, ce n’est pas possible !
— Libre à vous de croire ce que vous voulez. Pour ma part je suis avant tout un scientifique. À mon avis, en science, il n’est ni juif ni chrétien ni musulman ni bouddhiste, il n’est que des scientifiques qui se doivent de ne pas obéir à des impératifs autres que scientifiques. Dans la sphère privée ma religion ne regarde que moi, et je prétends qu’elle n’interfère pas avec mes recherches scientifiques.
— Je veux bien, mais que faites-vous, alors, des gens qui ont vu le Christ après sa résurrection ?
— Et que faites-vous, de votre côté, de ceux qui ne l’ont pas reconnu d’après vos évangiles même ? Marie de Magdala pleure et confond Jésus avec un jardinier à qui elle demande de restituer le corps… ? Je vous rappelle aussi qu’initialement l’Évangile attribué à Marc ne comportait pas d’apparitions post-mortem de Jésus. Le texte que l’on lit maintenant a été ajouté au 5ème siècle, après avoir utilisé trois autres versions. L’apôtre Thomas a refusé de reconnaître Jésus avant d’avoir vu les marques de la Crucifixion. Cette incrédulité lui vaut même le surnom de « Thomas le sceptique. Sur ce je vous remercie, cette conférence est terminée.
Tous se lèvent, abasourdis, et quittent la grande salle en discutant bruyamment. Le sujet n’a pas fini de faire couler de l’encre.
Chapitre suivant : Épilogue :