Mai11 mai
Actualité France info :
22284 patients hospitalisés, 2712 en réanimation, 26643 décès dont 9823 en ehpad.
La journée du 11 mai 2020 restera gravée dans les mémoires. Après 55 jours de confinement, chacun a pu apprécier de sortir de son domicile sans autorisation. Marc n’avait pas beaucoup dormi les deux dernières nuits. Il avait tourné et retourné toutes les options qui s’offraient à lui, mais aucune n’était véritablement satisfaisante. Dubois l’avait coincé et il en était furieux.
Seule la connaissance d’un crime ou la protection d’un mineur lui aurait permis de déroger au secret médical. Par sécurité il avait appelé un des membres du conseil départemental de l’ordre. Comme il s’y attendait le type lui avait demandé de bien évaluer la crédibilité du propos venant d’un vieillard probablement à moitié sénile, et sa dangerosité. Ensuite, à lui de prendre sa décision, mais c’était sans filet. Autrement dit coco : démerde-toi ! Depuis dimanche soir il passait ses nuits chez Aurélie. Elle avait tout de suite senti qu’il était préoccupé et avait bien essayé de lui tirer les vers du nez mais le médecin savait que le professeur lui avait surtout fait promettre le secret en raison de l’aide-soignante. Il avait avec elle une relation privilégiée que cette révélation risquait d’altérer et ça, Dubois n’en voulait pas.
Ce que ne comprenait pas Marc, c’était le pourquoi. Pourquoi le lui dire à lui ? Était-ce de l’arrogance ? du défi ? Une espèce de compensation contre la maladie et la dépendance par la manipulation de son propre médecin ? Rien de tout ceci n’avait véritablement de sens. Il ne restait comme explication que les troubles cognitifs d’une maladie de parkinson vieillissante, mais une petite voix au fond de lui hurlait que ce n’était pas le problème.
Les demandes de consultation avaient sérieusement augmenté depuis le matin même du déconfinement et le médecin était de nouveau en retard. La pause bienfaisante dans sa course contre le temps était bel et bien terminée.
— Entrez Marc, dit la Directrice. Désolée nous avons dû commencer sans vous et nous avons parlé de l’animation en vous attendant. J’ai validé l’arrivée de monsieur Herrero qui expérimente le mime thérapeutique au sein des populations atteintes de la maladie d’Alzheimer. J’ai reçu ce professionnel avec Anne-Marie ce matin et il viendra tous les mercredis. Camille et vous devrez sélectionner un groupe de résidents. Je vous laisse voir avec l’équipe la mise en place d’un protocole de suivi des personnes inscrites.
— Si tout le monde est d’accord, répondit Marc, on voit ce monsieur après-demain tous ensembles et on met ça sur pied. Aurélie, ce serait bien que vous assistiez à cette réunion puisque c’est vous qui relaierez les infos auprès des soignants.
— Miguel Herrero se propose de vous faire une démonstration des techniques utilisées, ajouta madame Lanvin. Il a des idées précises sur le type de population qu’il veut intégrer dans son groupe.
Anne-Marie soupira.
— Je n’imaginais pas au départ que ce serait si encadré sur le plan médical, ajouta-t-elle, mais si ça peut remettre un peu d’ambiance ici, c’est toujours ça.
— Et puis comme ç’est du mime, dit Camille, ce sera reposant pour les oreilles. Ça va nous changer des recalés de la scène musicale qui chantent comme des casseroles.
— Bien ! termina la directrice. Donc c’est validé pour après-demain. Je vous rappelle que je suis en congé la dernière semaine de mai. Madame Welling me remplacera sur tout le domaine RH. C’est Marine qui gèrera les remplacements et pour le soin, je confie les rênes au médecin coordonnateur assisté par Aurélie. Où en est-on des mises en place des repas ?
— Nous avons r’gardé ça avec le Docteur Petiot, répondit l’aide-soignante. Avec le maintien des gestes barrière, le mieux qu’on peut… Qu’on puisse faire, c’est d’permettre que les résidents descendent un jour sur deux en fonction des étages. Tous l’premier un jour et le s’cond le lend’main.
— Et c’est encore trop tôt pour autoriser les déjeuners avec les familles, ajouta Marc.
— En parlant des familles, comment se passent les visites ?
— Ça roule, chef. C’t’un peu plus compliqué en espace protégé à cause des déambulations, mais on y arrive. Avec Bob…
— Bob ?
— J’veux dire avec Robert, on aim’rait bien proposer le matin, aux résidents qui l’veulent, une p’tite marche en extérieur, pas longtemps, moins de trente minutes, mais j’crois que beaucoup ont besoin d’voir le ciel après l’confinement.
— Il est vrai que la perte d’autonomie de la marche est devenue problématique pour certains, dit le médecin. Ils ont une baisse énorme de motivation et ça pourrait être un plus que de leur proposer de sortir. Je peux vous faire une liste des résidents à prendre en priorité.
— Et allez donc, murmura l’animatrice.
— Quelque chose ne va pas Anne-Marie ? demanda la directrice.
— Rien, soupira-t-elle. Je trouve consternant qu’à chaque fois qu’on propose une activité, ce soit toujours sous l’angle du soin plutôt que du plaisir.
— L’un n’empêche pas l’autre, rétorqua Marc piqué au vif.
— Oui, mais c’est l’état d’esprit que ça donne qui est important. Vous vous sortez les gens pour qu’ils marchent, Aurélie pour leur faire plaisir. Vous, vous attendez des résultats, Aurélie attend des sourires.
— Encore une fois, ce n’est pas antinomique.
Il chercha du regard une approbation de sa blonde, mais elle restait la tête baissée sur son carnet de note.
*
Ils se retrouvèrent quelques minutes plus tard dans leur bureau commun. Il n’y avait qu’un ordinateur et Marc le laissa pour Aurélie qui devait mettre à jour les plans de tables des restaurants du rez-de-chaussée et du Premier étage. Le médecin se murait dans un silence assourdissant.
— T’as pas l’air causant, demanda finalement l’aide-soignante. Y a quelque chose qui n’va pas ?
— Non… Ou plutôt si : j’aurais apprécié que tu te mettes de mon côté tout à l’heure avec Anne-Marie.
— J’l’aurais fait si j’avais été complètement d’accord avec toi, soupira-t-elle, mais j’dois r’connaître qu’elle n’a pas tout à fait tort. Ce n’est pas contre toi, mais moi aussi j’trouve qu’on marche un peu sur la tête. C’est comme si le soin était au centre de tout et qu’le reste devait se faire une petite place à côté.
— Tu exagères.
— Nan, pas du tout. Regarde les soignants, j’ai des fois l’impression que tout c’qui les intéresse c’est de finir leurs toilettes. Dès qu’tu leur d’mandes un coup d’main sur autre chose, c’est la croix et la bannière. Les auxiliaires de vie ce qui les intéressent c’est l’ménage, le service restaurant c’est servir les repas en temps et en heure et desservir le plus tôt possible.
— Ils font chacun leur boulot il me semble.
— Bah justement, c’est là qu’est l’problème. Leur travail, ça devrait être de donner aux résidents du bonheur à être ici, avec chacun notre petite spécialité. Ça devrait être à la base de notre mission. Le reste devrait graviter autour et pas l’inverse.
— Oui, mais on ne peut pas donner du bonheur aux résidents si on ne leur apporte pas le minimum.
— Ce n’est pas d’ça dont il est question. Les soignants vivent dans l’obsession d’la perte d’autonomie alors qu’ils devraient vivre dans l’obsession du bien-être. J’en ai vu certain refuser d’aider une dame à moitié grabataire à se laver l’visage et le torse sous prétexte qu’elle pouvait encore le faire toute seule. Mais p’t’être que tout ce qu’elle voulait cette dame, c’était d’être touchée, c’était qu’une personne prenne soin d’elle. Et p’t’être que si le soignant avait été un peu moins soignant, cette femme se serait sentie un peu exister au moins pour quelques minutes et qu’elle aurait ensuite passé une bonne journée. Avant de penser soin et dépendance, il aurait suffi que ce soignant, qui a tes yeux a sûrement bien fait son travail, ait juste un peu d’humanité et sorte de sa posture. Mais l’problème c’est que depuis qu’les maisons de retraite sont dev’nues des Ehpad, le soin a pris le pouvoir sur tout le reste. On dit que les Ehpad doivent avant tout être des lieux d’vie, mais si c’étaient vraiment le cas on n’aurait pas une animatrice pour soixante-seize résidents mais deux ou trois et tous les intervenants quels qu’ils soient seraient formés à faire d’l’anim. Mais non, tout c’qui intéresse les docteurs et les autres c’est la santé et l’autonomie du grand âge, point barre. Le reste est comme qui dirait secondaire.
— Tu sais bien que je ne suis pas comme ça.
— Mais il ne s’agit pas de toi, Marc. Je te parle de l’état d’esprit dans lequel tout le monde travaille ici. Tu fais tes comptes rendus à l’ARS avec plein d’indicateurs, dis-moi si y en a un seul, de ces fichus indicateurs, qui te demandent si les gens sont heureux.
— C’est difficile à mesurer le bonheur, tu sais.
— Ouais, et si tu veux mon avis c’est tant mieux. Y finiront par mettre tout le monde dans des cases si on les laisse faire.13 mai
Actualités France Info :
21071 patients hospitalisés, 2428 en réanimation, 27074 décès dont 9973 en ehpad.
En attendant une série de réouvertures le week-end du 16 mai, plusieurs plages du littoral Atlantique sont d’ores et déjà ouvertes.Miguel Herrero était une armoire à glace. Du genre à foutre des complexes à n’importe quel mâle normalement constitué. La trentaine passée, il avait une assurance et dégageait une bienveillance qui le rendit tout de suite sympathique à l’équipe installée autour des tables de la salle polyvalente. En France depuis presque vingt ans, il s’exprimait quasiment sans accent.
Marc, au gré de leur conversation, lui posait des questions ciblées sur la personne âgée histoire de voir si le bougre avançait à l’aveuglette ou s’il savait de quoi il parlait. Mais visiblement, il n’arrivait pas les mains vides et possédait de solides connaissances sur la maladie d’Alzheimer et les mécanismes de la parole.
— Quel est votre projet exactement demanda Camille ?
— Je souhaite expérimenter l’art du mime dans la communication avec les personnes atteintes de troubles de la mémoire et particulièrement celles qui ont une atteinte du langage. J’ai l’intuition que la perte de l’élocution crée un repli sur soi qui probablement peut aggraver les troubles du comportement et la dépression. Mon but c’est de leur permettre de retrouver une forme de communication, créer un dialogue qui ne passe pas par les mots.
— Combien de résidents pouvez-vous prendre dans ce groupe ? demanda Anne-Marie.
— Je pense que huit est un maximum si je veux pouvoir consacrer du temps à chacun. Il conviendrait ensuite de noter leur comportement dans les jours suivants et me transmettre vos remarques afin que je puisse adapter les séances.
— Vous travaillez en costume de scène ? interrogea Aurélie. Vous êtes maquillé ?
— Pas de maquillage dit-il, ça peut être très perturbant un visage tout blanc. Par contre, le costume est nécessaire, il crée un focus et capte l’attention.
— Seriez-vous d’accord pour proposer également un spectacle pour les autres résidents ? questionna l’animatrice.
— Mon accompagnement tous les mercredis est bénévole car c’est expérimental. Pour les spectacles je vais vous fournir mes tarifs avec un rabais de vingt pour cent en raison de notre collaboration.
— Est-ce qu’il est possible dès maintenant d’avoir un aperçu de votre technique ? demanda Marc.
— Si vous m’indiquez où je peux me changer, je vous montre ça dans cinq minutes.
Ils lui indiquèrent la petite salle juste à côté où s’entassaient du matériel d’animation. Pendant ce temps ils se regardèrent avec des signes d’approbation.
— Il semble vraiment savoir de quoi il parle, chuchota Marc.
— Oui, il a l’air vachement investi ajouta Aurélie.
— Et pas complètement barré poursuivit Anne-Marie. Ça reste plutôt concret. Qu’est-ce que tu en penses Camille… Camille ?
Mais la psychologue ne répondait pas. Bouche bée, elle regardait Miguel Herrero en collant noir et tee-shirt moulant ses pectoraux galbés, sortir de la petite salle et avancer vers eux en luttant contre un vent imaginaire.
Le type connaissait son métier et il était visiblement doué. Il leur offrit tout un florilège de situations et d’expressions du visage qui donnaient au médecin une idée très précise de ce que le mime avait en tête. Il devait avouer qu’il était impressionné. Profitant d’un moment où il leur tournait le dos il se pencha vers Aurélie dont la mâchoire se crispait et les yeux brillaient. Il connaissait cette tête quand elle retenait un fou rire naissant. Il l’interrogea du regard et elle pointa discrètement Camille. La psychologue, rouge comme une pivoine, fixait le visage du mime. Régulièrement, pourtant, ses yeux descendaient rapidement sur la bosse de l’entre jambe qui déformait le collant pour remonter aussitôt, aggravant un peu plus la rougeur de ses joues. Anne-Marie non plus n’avait rien raté de la scène et souriait, ironique.
Finalement, Miguel termina sa démonstration en offrant à chacun une fleur invisible qu’il leur demanda de saisir. Il leur montra l’effeuillage et sans parler les incita à faire de même. Marc comprit aussitôt toute la force de la communication qui pouvait s’établir avec les résidents privés de la parole, simplement dans le mimétisme. L’artiste salua avec grâce et retourna se changer.
— C’est formidable chuchota Marc aussitôt approuvé par l’animatrice et l’aide-soignante.
— Et toi ? interrogea Anne-Marie en se tournant vers la psychologue. Tu en as pensé quoi ?
— Camille ! dit Aurélie assez fort en claquant des doigts et faisant sursauter les trois autres. Camille ! Reste avec nous, ne va pas vers la lumière !
L’artiste revint en habit de ville. Rapidement, il fut convenu qu’il commencerait la semaine prochaine et il prit congé laissant les quatre professionnels entre eux.
— Ça va Camille ? demanda Anne-Marie. Tu étais tellement rouge que j’ai cru que tu allais faire un malaise. J’étais à deux doigts d’appeler le SAMU.
— La vache ! s’écria la psychologue. C’est une tuerie ce mec ! Ça ne devrait pas être permis d’être aussi beau, ce n’est pas possible !
— Oui on a tous vu que tu étais impressionnée par son professionnalisme, dit Aurélie hilare.
— Surtout son professionnalisme moulé dans son collant enfonça Marc.
— Oh non c’est pas vrai ! supplia-t-elle la mine décomposée. Vous pensez qu’il s’en est rendu compte ? Je ne vais plus jamais pouvoir le croiser, c’est mort ! Oh putain la honte !
— Tatata ma cocotte ! Non seulement tu vas le croiser, mais comme son étude porte sur l’comportement des résidents, je s’rais d’avis, si notre médecin co est d’accord, que ce soit toi qui l’assistes dans ses séances.
— Ça me parait effectivement indispensable renchérit ce dernier. Camille est la personne qu’il faut sur cet atelier cognitif. N’est-ce pas Anne-Marie ?
— Mais tout à fait Docteur Petiot. Je valide totalement votre approche.
— Ah non, hein ! protesta Camille. Vous ne pouvez pas me faire un coup pareil ! Je ne vais plus savoir où me foutre moi !
— Où te foutre, répondit Aurélie, je ne vois pas encore bien, mais avec qui, je commence à avoir ma p’tite idée sur la question.
Et tout le monde éclata de rire, sauf la psychologue qui se couvrait le visage avec son cahier de notes.15 mai
Actualité France Info :
19861 patients hospitalisés, 2203 en réanimation, 27529 décès dont 10187 en ehpad.
L’inquiétude grandit après le décès d’un enfant de 9 ans à l’hôpital de la Timone, à Marseille. Celui-ci a succombé de ce qui semble être une forme proche de la maladie de Kawasaki. Ce petit enfant était au contact du Covid-19, il en avait les anticorps. François était dans sa chambre. Il attendait l’heure de se présenter devant la porte d’Edwige pour l’accompagner au restaurant. Peu à peu, la vie reprenait. On était loin de celle d’avant, mais c’était un début. Il soupira en entendant la sonnerie de son téléphone. Il avait une furieuse envie de ne pas répondre mais savait, sans même essayer, qu’il n’arriverait pas à s’en débarrasser aussi facilement.
— Que me voulez-vous encore ?
— Pourriez-vous s’il vous plait m’aider à descendre au restaurant en poussant mon fauteuil roulant ? La soignante qui devait m’accompagner est malheureusement en retard dans ses soins et je crains de devoir attendre très longtemps mon déjeuner si une bonne âme ne vient pas à mon secours.
— Ne racontez pas de bêtise, madame. Tout le monde ici sait que vous êtes la grand-mère du médecin coordonnateur. Vous êtes comme qui dirait une VIP. Il gèlera en enfer le jour où quelqu’un oubliera quoi que ce soit vous concernant.
— Allez, monsieur Dubois, je vous offre l’occasion d’améliorer votre karma pour pas grand-chose : aider une vieille dame cancéreuse au bout de sa vie à profiter des quelques repas qu’il lui reste à déguster sur cette terre.
— Si je vous conduis aujourd’hui, puis-je espérer ne plus avoir de coup de téléphone pendant plusieurs jours ?
— Autant, je ne sais pas. Mais jusqu’à la fin de la journée vous n’entendrez plus parler de moi.
— C’est déjà ça, répondit-il. J’arrive.
Quelques minutes plus tard il poussait le fauteuil de Juliette dans le couloir E. Ils s’arrêtèrent devant la porte d’Edwige qui fut surprise de les trouver tous les deux. François fut rassuré de voir qu’elle ne semblait nullement contrariée qu’une troisième personne se soit invitée à la fête.
— Bonjour Edwige, j’aide la grand-mère du Docteur Petiot à se rendre au restaurant.
— La Grand-mère de Marc a un prénom et c’est Juliette, déclara l’intéressée.
— C’est très gentil de votre part François, dit son amie. Juliette c’est un plaisir de vous avoir avec nous.
— Plaisir partagé madame, répondit la vieille dame. Monsieur Dubois s’est proposé de m’aider avec un tel enthousiasme et une telle ferveur que je n’ai pas pu faire autrement que d’accepter.
— Oh ça ne m’étonne pas de lui, il est tellement serviable.
François affichait un sourire gêné, conscient qu’il récoltait des lauriers qu’il ne méritait pas par le seul bon vouloir d’une enquiquineuse. Il était certain qu’elle ne se priverait pas, plus tard, de lui rappeler la petite fleur qu’elle lui avait faite. Il s’imagina un instant balancer le fauteuil et sa propriétaire dans les escaliers, mais se dit qu’il aurait bien des difficultés à faire passer ça pour un accident avec Edwige à côté de lui.
Sa déconvenue fut complète quand il se rendit compte que Juliette déjeunait maintenant en face de Maria, sur la table située à tout juste un mètre de celle qu’il occupait avec son amie.
— Jouliette, jé souis tré countounte dé mounger avec vous.
— Le plaisir est pour moi madame Soares.
— Hou là ! Pas dé ça ici. Moua cé Maria coumme la sounte vierge.
François se concentra sur Edwige qui assise en face de lui arborait une mine réjouit.
— Qu’est-ce qui vous rend si heureuse ? demanda-t-il.
— Je viens d’avoir mon petit-fils au téléphone. Le mariage est repoussé au vingt-neuf août, ce qui laissera largement le temps d’en finir avec cette épidémie. J’ai hâte d’y être si vous saviez. Aurélie m’a promis de me consacrer tout son temps libre la veille pour que je ne ressemble pas à une vieille mémé. Elle est extraordinaire cette petite vraiment.
— Vous semblez l’aimer beaucoup, constata Juliette.
— Je l’adore vous voulez dire. Voyez-vous, quand je suis arrivée ici, c’était contrainte et forcée. J’étais en pleine dépression et sincèrement j’étais prête à baisser les bras et me laisser mourir. Le Docteur Luron, le prédécesseur de votre petit-fils m’a mise sous médicament. Et puis Aurélie m’a prise sous son aile. C’est elle qui jour après jour m’a redonné le goût de vivre. Le médecin disait que c’était grâce au traitement que j’allais mieux, mais moi je sais que sans elle, je serais morte à l’heure qu’il est. Même maintenant, je ne serais pas du tout certaine de pouvoir continuer sans elle. Je l’aime autant que mes petites filles.
— Je dois avouer que moi aussi, elle m’a conquise. C’est un personnage que cette petite. Et mon petit con est plutôt bien tombé avec elle.
— Voutre quoua ?
— Marc, mon petit-fils. Ah oui, ne vous inquiétez pas je l’ai toujours appelé comme ça, c’est pour éviter que sa tête enfle de trop et finisse par ne plus passer les portes. Grace à moi, il redescend sur terre très vite.
— Et vous étes ou courount pour les doux tourtéroux, chuchota Maria en se penchant sur la table pour s’approcher au maximum de son interlocutrice.
— Bien évidemment que je sais pour nos deux tourtereaux. C’est chez moi que tout s’est produit.
— Moun Diou ! Vous voulez dire, ajouta-t-elle un peu moins discrètement que cé chez vous qué la poutite sé féte coulbouté ?
— Exactement !
— Ouh là ! Jé souns qué nous allouns dévénir dé grounds amies toutes les doux
— Avec plaisir ! Et vous, monsieur Dubois, que pensez-vous de notre gentille aide-soignante ?
— Que c’est une gamine pleine de ressources dont la vie privée ne devrait pas être exposée à l’heure du déjeuner à la merci d’oreilles indiscrètes.
— Vous avez tout à fait raison, François, approuva Edwige. Maria, sincèrement, vous devriez faire plus attention ou vous allez mettre notre petite chérie dans l’embarras.
— En parlant d’oreilles indiscrètes, poursuivit la vieille femme après une quinte de toux, j’ai entendu une conversation entre deux infirmières hier. Elles s’inquiètent de savoir s’il n’y a pas des rodeurs dans la salle de soins la nuit. Elles pensent que quelqu’un cherche peut-être à voler de la morphine dans leur pharmacie. Elles se demandaient comment changer la combinaison du coffre, mais apparemment c’est l’infirmier coordonnateur qui est en arrêt de travail qui sait comment il faut procéder. Je ne serais pas étonnée qu’ils changent tous les codes des portes dans pas longtemps.17 mai
Actualités France Info :
19361 patients hospitalisés, 2087 patients hospitalisés, 28108 décès dont 10642 en ehpad
Les médecins de famille retrouvent des patients perdus de vue pendant deux mois. Par peur d’attraper le Covid-19, certains d’entre eux n’allaient plus consulter.
Le soleil avait surgi en quelques minutes dans la chambre. Chassant la pénombre, un trait de lumière s’était posé sur ses paupières closes. Elle bailla et ouvrit les yeux sur Marc qui la dévisageait en souriant.
— Qu’est-ce que tu fais ? demanda Aurélie.
— Je te regarde dormir.
— Oh putain ! Faut pas faire ça, protesta-t-elle en se cachant le visage dans la taie d’oreiller. J’dois avoir une sale mine de vieille avec une haleine de phoque en plus.
— Il s’approcha et la força à tourner la tête vers lui.
— Eh ! Ne dis pas du mal de ma gonzesse, ok ? Si je suis resté une demi-heure à la contempler, c’est que je n’en reviens toujours pas de la voir dormir à côté de moi. Des fois je me dis que je ne mérite pas la chance que j’ai. Je trouve que tu es une femme et une mère formidable. D’ailleurs, le jour béni où j’aurai un enfant, il faut absolument que ce soit avec toi.
Il continuait de l’observer, son regard plongé dans le sien. Elle ne souriait pas. Un instant suspendu, il lui sembla que tout bonheur disparaissait dans ses yeux pour ne laisser place qu’à la peur. Puis très vite, le sourire revint sur son visage et elle se jeta dans ses bras.
— Pas de boulot aujourd’hui. Je suis tout à toi jusqu’à l’arrivée de ta fille en fin de journée. Que veux-tu faire ? Ordonne et j’exécute.
— J’sais pas. On pourrait aller se balader un peu. Ça fait longtemps que j’n’ai pas vu la mer et franchement ça m’dirait bien.
— Ok, mais pas à plus de cent kilomètres parce que c’est interdit.
Elle se colla contre lui, enfouissant son visage dans son cou et murmura quelque chose.
— Qu’est-ce que tu baragouines dans ta barbe ?
— Je voudrais que tu m’emmènes quelque part. Un coin important pour moi que j’voudrais te montrer. On pourrait acheter vite fait de quoi se faire un pique-nique. C’est mon p’tit coin à moi. Ça te dit ?
— Le temps de manger, de se laver, et on y va.
La cuisse d’Aurélie était collée sur son entrejambe. Elle se frotta légèrement contre lui.
— J’crois qu’Norbert est réveillé lui aussi. J’peux pas le laisser dans cet état le pauv’chou.
Elle se redressa, plaqua Marc sur le dos et le chevaucha.
Ce dimanche commençait particulièrement bien.
*
Ils arrivèrent à Veules-Les-Roses avant onze heures et garèrent la Clio sur un petit Parking de la rue Melingue. Aurélie était restée étrangement silencieuse pendant le voyage, se contentant la plupart du temps de poser sa main gauche sur celle de son amant qui ne quittait pas le levier de vitesse. Il y avait encore peu de monde sur les routes et le voyage avait duré à peine plus d’une heure bercée par des mélodies de Cabrel. Sur « Hors Saison », Aurélie avait tourné son visage vers la fenêtre. Puis la playlist avait enchainé sur « Les gens absents » et elle s’était essuyé les yeux d’un revers de manche à la fin du morceau.
Ils prirent sac à dos et sac à main, et se dirigèrent vers la plage. La mer remontait, recouvrant le sable et s’approchant des galets. Ils marchèrent tranquillement, la main dans la main, juste accompagnés par le cri des mouettes. Ils avancèrent sur l’Estacade, le ponton de bois qui surplombait les eaux et s’accoudèrent à la barrière. Ils restèrent ainsi de longues minutes sans parler, contemplant la mer qui, vague après vague, gagnait du terrain et semblait avaler le sable. Aurélie, les yeux fermés, humait l’air iodé et encore frais du matin. Il passa un bras autour de ses épaules et lui embrassa la tempe.
— Ce sera encore plus chouette dans quelques heures à marée basse, mais y s’ront beaucoup plus nombreux fit-elle en pointant les touristes du menton. J’déteste quand y a trop d’monde. J’aime bien quand c’est complèt’ment désert.
— Tu me racontes ? C’est quoi l’histoire entre toi et ce village ?
Elle garda un instant le silence au point qu’il finit par se demander si elle avait entendu. Il allait lui reposer la question quand elle tourna la tête. Son regard était au-delà de lui, perdu dans un monde qu’il ne connaissait pas.
— Ici, c’est chez moi… Viens, j’vais t’faire visiter.
Ils repartirent doucement vers la rue Melingue et débouchèrent peu après sur un petit pont sous lequel passait un cours d’eau.
— J’te présente la Veules, dans laquelle j’ai fréquemment trempé mes pieds.
— Jolie rivière. C’est bizarre. D’ici on a l’impression qu’elle coule sous la maison plus loin.
— J’te prierais d’être un p’tit peu plus respectueux m’sieur l’docteur qui n’connait pas grand-chose d’autre que ses médicaments. La Veules n’est pas une rivière, c’est un fleuve. Même si c’est le plus petit de France avec son un kilomètre deux cent, ça n’empêche que c’est quand même un fleuve. Sinon oui, t’as raison, y z’ont fait des aménagements. Elle disparait sous la maison pour se jeter dans la mer plus loin. Suis-moi, beau mec.
Ils prirent une ruelle minuscule à gauche du petit fleuve. Elle était bordée de murs qu’ils pouvaient toucher en écartant à peine les bras. Aurélie était devant et Marc admirait sa démarche souple. Elle semblait effectivement chez elle. Ils longeaient la Veules, avançant lentement, et s’arrêtaient régulièrement pour se prendre dans les bras. Il attendait sans hâte qu’elle veuille bien lui parler. Il savait que ça viendrait, ils étaient là pour ça. Ils dépassèrent plusieurs moulins à eau, et un salon de thé fermé. Ils croisèrent des panneaux écrits, posés-là pour la curiosité des touristes, mais Aurélie en savait beaucoup plus et lui expliquait tout ce qu’elle savait sur toutes les curiosités qu’ils rencontraient.
Marc en l’écoutant se sentait plus vivant qu’il ne l’avait jamais été. Partagé entre les puissantes envies de la prendre dans ses bras et de l’écouter parler, il cédait de l’une à l’autre au gré d’une phrase ou d’un sourire. Elle lui montra l’abreuvoir où les animaux autrefois pouvaient se désaltérer en buvant l’eau du fleuve puis ils tournèrent à droite dans une rue qui montait légèrement. La main d’Aurélie ne quittait pas la sienne et elle s’arrêta devant une haute maison normande en piteux état, perdue dans un jardin en friche.
— C’est quoi cette ruine ? demanda-t-il.
— Nous sommes rue du couvent, le seul endroit où j’ai été heureuse dit-elle en lui décochant un sourire triste. La mère de mon père habitait là. Je t’en ai parlé une fois.
— Oui, je me le rappelle.
— Tu vois la petite fenêtre au deuxième étage ? C’était sa chambre, et j’suis née dans son lit. Cette femme a plus fait pour moi que n’importe qui sur terre, et elle n’a jamais su à quel point je l’aimais.
— Je suis certain qu’elle le savait. Ce n’est pas possible autrement.
— Peut-être, mais je l’ai quand même abandonnée. Jamais je ne pourrai me pardonner cette période de ma vie. Je n’ai plus jamais vraiment été heureuse depuis, à part peut-être le jour où Anaïs est venue au monde.
— Et ta mère qu’est-ce qu’elle devient ? Tu as des nouvelles ?
— Je sais qu’elle vit dans un appartement thérapeutique près de Paris.
— Vous n’avez plus de contact ? Tu as coupé les ponts ?
— C’est elle qui ne veut plus me voir. Au début, j’ai essayé de recoller les morceaux, mais j’ai fini par respecter son choix.
— Et ton père ?
— Il est parti vivre avec sa troisième femme et sa retraite de cadre dans le sud de la France. La deuxième, celle qui me prenait pour une trainée, a fini par trouver un type plus riche et plus brillant.
Elle passa ses bras autour de sa poitrine et se serra contre lui. Ce fut le moment que son estomac choisit pour manifester un bruit de protestation parfaitement incongru.
— T’as faim ?
— Un peu oui.
— Viens je t’emmène dans mon terrain de jeu.
Un peu plus loin, ils atteignirent un espace de verdure aménagé de bancs. Ils choisirent celui en bois plutôt qu’en pierre, trop petit et moins confortable.
— C’est le Square des tisserands, dit-elle en ouvrant le sac à dos. J’y venais beaucoup quand j’étais gosse. Ma grand-mère s’installait et me regardait faire la folle avec ses deux chiens. Ma génitrice a commencé à être malade peu de temps après ma naissance. Une grosse dépression. Le médecin lui a collé des médocs qui ont déclenché l’phénomène inverse. Elle a fait un accès maniaque. Ça a été le début de sa descente aux enfers. Quand elle faisait ses crises et pendant les périodes scolaires, mon père m’envoyait ici. Ce sont les seuls moments d’ma vie dont je garde vraiment un bon souvenir. Cette femme était mon oasis.
— Comment se fait-il que la maison soit dans cet état ? questionna Marc.
— Un problème de succession. Ma grand-mère, qui était loin d’être une conne, avait fait une société immobilière dont elle m’a cédé cinquante pour cent des parts de son vivant. Elle voulait m’protéger. La maison m’appartient pour moitié. À sa mort, l’autre moitié a été léguée à mon père, fils unique. Il voulait vendre, mais j’m’y suis opposée. Ce n’était juste pas possible de la laisser partir comme ça dans les mains d’un étranger ou pire d’un parigot. J’n’avais pas d’argent pour rach’ter ses parts. Mon paternel la laisse volontairement à l’abandon depuis presque vingt ans. J’crois qu’c’est surtout pour me faire payer tout c’que j’lui ai fait subir quand j’étais jeune et conne.
Elle lui donna un grand sandwich dans lequel il mordit de bon appétit. Aurélie les yeux baissés grignotait tout au plus.
— Ça va ? demanda-t-il. Ça n’a pas l’air de te faire autant de bien que ça au moral cette petite sortie.
— J’peux te dire un truc sans que tu t’fâches ?
— Difficile de savoir si je ne sais pas de quoi il retourne.
— Je n’crois pas que tu devrais continuer… j’veux dire, avec moi. Tu n’devrais pas t’accrocher, surtout pas. Faut pas qu’tu tombes amoureux.
— Ça, c’est trop tard. Et pourquoi je ne devrais pas ?
— Parce que j’porte malheur. L’autre jour, quand tu m’as dit que tu m’aimais avant de tout m’raconter, j’avais les pieds qui n’touchaient plus terre tellement j’étais bien. Et puis après, j’ai commencé à comprendre c’que ça voulait vraiment dire. Y va rien t’arriver d’bon si tu m’aimes.
— Explique-moi ce qui se passe tout à coup. Tu flippes ?
— J’ai peur qu’un jour tu regrettes. En fait c’est plus que ça : je sais qu’un jour tu regretteras. Tu d’vrais être avec une fille plus jeune. J’traine trop de casseroles derrière moi.
Il lui prit son sandwich des mains et le rangea dans le sac à dos avec le restant du sien. Lui non plus n’avait plus faim tout à coup. Puis, il lui saisit les deux mains et la regarda dans les yeux. Les larmes d’Aurélie montaient et n’allait pas tarder à couler. Et tout à coup, il comprit.
— C’est à cause de ce que j’ai dit ce matin, c’est ça ? Mon envie d’avoir un enfant ?
— T’en n’auras pas si tu t’accroches à moi.
— Tu ne veux plus de gosses ? Tu te trouves trop vieille ou tu en a juste marre ? Ou alors tu n’en veux pas de moi ?
— T’es nul ! Bien sûr que si j’avais un môme ce s’rait avec toi et de toi. Mais c’est juste pas possible. Parce que c’est un cimetière que j’ai à l’intérieur du bide.
L’eau déborda comme deux rivières qui dévalèrent sur ses joues. Il la serra dans ses bras.
— J’suis stérile Marc. Tu n’auras jamais d’enfant avec moi. Très vite après Anaïs je suis retombée enceinte. Je n’ai même pas vu l’retour de couche, alors je n’ai rien compris. Quand j’m’en suis rendue compte, j’avais largement dépassé l’terme pour avorter, et j’n’avais pas l’fric pour aller à l’étranger. J’suis allée voir une faiseuse d’ange sur Paris et ça s’est mal passé. J’ai fait une grosse infection qui a mis beaucoup de temps à guérir. Depuis les gynécos m’ont dit que mon utérus n’était plus bon à grand-chose et surtout pas à porter la vie. Voilà pourquoi il ne faut pas qu’tu restes. Je n’peux pas te donner c’que tu veux le plus au monde. Un jour, j’te jure, tu me détesteras pour ça. Ce jour-là, j’veux pas voir la haine qu’il y aura dans tes yeux.
Aurélie s’effondra. Sa détresse explosa en cris et en pleurs. Il semblait que rien ne pouvait calmer ce torrent furieux de désespoir. Comme si toute la souffrance accumulée brisait un barrage et se déversait d’un coup, détruisant tout sur son passage. Marc attendit de longues minutes que la tempête se calme. Puis finalement les soubresauts s’apaisèrent. Il lui caressait les cheveux, la berçait presque.
— On trouvera une solution. Je n’ai pas forcément besoin d’un enfant qui porte mes gènes. J’ai envie d’un enfant qui porte un peu de moi au fond de lui. Si toi aussi tu veux un môme, on ira refaire le point sur ton état et si ce n’est vraiment pas possible on ira chercher un enfant quelque part sur cette foutue planète. Un enfant qui aura besoin de nous comme on aura besoin de lui.
Il s’écarta et prit son visage dans ses mains. Ses pouces caressaient ses pommettes trempées de larmes.
— Il est hors de question que je renonce à toi pour ce genre de détail. Il s’est plus passé de choses dans ma vie depuis ces cinq derniers mois que depuis son début. Et je ne te parle pas du connard de virus. Tu réanimes ma vie. Ça explose de partout autour de moi. Tu n’es pas qu’une femme que j’aime, tu es la femme que j’aime. Tu es ma première pensée du matin et ma dernière du soir. Quand je te vois, j’ai juste une envie : c’est de te prendre dans mes bras pour te faire un énorme câlin. Et je ne te parle pas de sexe même si ça aussi, c’est génial, je te parle juste des bouffées de tendresse que tu m’inspires quand tu passes à ma portée. Et puis surtout, tu es devenue ma meilleure amie, je dirais même mon unique amie. Je suis seul Aurélie, seul depuis si longtemps que la question de cette solitude ne m’était jamais venue à l’esprit avant de te rencontrer. Quand je regarde en arrière et que je vois ce que tu m’as donné, c’est le jour et la nuit. Toi, tu es juste ce qui fait la différence entre le purgatoire et le paradis. Alors n’imagine pas que je vais laisser ce ridicule prétexte de soi-disant stérilité se mettre en moi et le paradis.
Ils s’embrassèrent et il sentit qu’enfin elle lâchait prise. Ce fût le moment que choisit le ventre d’Aurélie pour à son tour émettre un bruit de protestation.
— J’ai faim, dit-elle en s’essuyant les yeux.
— Tu n’es vraiment pas romantique pour deux sous. Je viens de te faire la plus belle déclaration qui soit et tout ce que tu trouves à dire c’est « j’ai faim » protesta-t-il en lui redonnant son sandwich à peine entamé.
Elle en sectionna un énorme morceau qui disparut dans sa bouche. Elle souriait maintenant et ne le quittait pas des yeux. Après plusieurs monstrueuses bouchées, elle posa son pain et but une grande gorgée d’eau à même la bouteille. Puis, elle passa les bras autour de son cou et posa son front contre le sien.
— Moi aussi j’t’aime.29 mai
Actualités France Info :
14695 patients hospitalisés, 1361 en réanimation, 28714 décès dont 10327 en ehpad.
Dans beaucoup d’établissements hospitaliers, la peur de la deuxième vague s’éloigne et l’activité revient peu à peu à la normale.
La réouverture annoncée des restaurants, mardi 2 juin, est vécue pour beaucoup de professionnels comme une véritable résurrection.
Il avait décidé d’augmenter la fréquence de ses escapades nocturnes et il n’était pas tranquille. Ce n’était pas la bonne équipe, mais il n’avait plus beaucoup le choix. Si ce que la grand-mère du médecin avait dit l’autre jour à table était vrai, il était fort possible que dans quelques temps les codes changent ruinant ainsi des semaines d’effort.
Même s’il ne savait plus très bien ce qu’il allait faire après avoir obtenu l’information qu’il cherchait, il fallait qu’il sache. L’idée qu’il avait passé toutes ces nuits dehors pour rien lui était tout simplement insupportable. C’était devenu une affaire personnelle entre lui et ce stupide coffre-fort qui refusait de s’ouvrir. L’un des deux devait céder et il était hors de question que ce soit lui.
Pour essayer de raccourcir la durée de sa quête, il avait sélectionné des codes fréquemment utilisés. Il avait commencé pas des nombres avec trois chiffres identiques, puis ceux commençant pas zéro, cent ou neuf cent, mais sans résultat. Maintenant, il essayait tous les nombres méthodiquement. Il ne lui en restait plus qu’une centaine et il était parti cette nuit en se disant qu’il ne retournerait pas dans sa chambre sans les avoir essayés en totalité. Sa crainte était que la combinaison ait déjà été changée.
Ses doigts malhabiles ralentissaient le processus et il maudissait une fois de plus son handicap. Chaque fois il essayait de tourner la clé dans la serrure, mais celle-ci bloquait obstinément dans un « glang » agaçant.
839 glang, 840 glang, 841 glang…
Il n’était vraiment pas tranquille. La prochaine ronde n’était pas pour tout de suite et, même si c’était l’équipe de l’aide-soignant à la rancune tenace, il était fort probable que ce dernier soit encore en train de ronfler dans un fauteuil du salon du premier étage.
842 glang, 843 glang, 844 glang…
Car sa mise à pied ne l’avait pas guéri de ses petites habitudes. François l’avait plusieurs fois surpris en train de s’adonner à sa passion favorite : dormir, et s’était posé la question sur ce qu’il devait faire.
845 glang, 846 glang, 847 glang…
Mais il se disait qu’il s’était suffisamment fait remarquer comme cela depuis son arrivée, et que somme toute, avoir un ronfleur professionnel comme soignant était plutôt pratique pour quelqu’un qui aimait sortir de sa chambre la nuit. Pas très fier de lui, il avait décidé de laisser couler.
848 glang, 849 glang, 850 glang…
Pourtant, il n’était vraiment pas tranquille. Il percevait autour de lui un parfum d’hostilité, qui lui donnait l’envie de se tapir dans l’ombre. Quelqu’un était à sa recherche. Il sentait des frissons d’angoisse parcourir dans ses entrailles.
851 glang, 852 glang, 853 glang…
Des pas s’approchaient. Des pas qui n’auguraient rien de bon. François sentit une onde glacée descendre dans son dos. Il y avait urgence il le savait. Un sentiment proche de la panique s’emparait maintenant de lui et il tourna fébrilement la mollette. Quelqu’un en voulait à sa vie.
854 glang, 855 clac… 855 !
La clé tourna enfin dans la serrure et la porte s’ouvrit. Le professeur se recula pour apercevoir le contenu du coffre-fort situé sur la plus haute étagère de l’armoire, mais il ne voyait rien. Il tendit le bras en prise à l’affolement et fouilla à l’aveuglette. Deux boites de morphine tombèrent mais il ne s’en souciait guère, obsédé par ces pas qui s’approchaient et qui allaient très probablement signer sa perte.
Finalement, sa main rencontra un anneau et dans cet anneau le graal qu’il cherchait. Il étouffa un cri de victoire et s’empara du pass qu’il fourra dans sa poche. Vite, il devait faire au plus vite. Il referma la porte et s’apprêtait à remettre la clé du coffre-fort dans le tiroir quand il aperçut les deux boites de médicaments qui jonchaient le sol. Il revint sur ces pas en jurant silencieusement.
Quand il eut enfin tout remis en place, la panique avait cédé la place à de la terreur pure. Il fallait qu’il regagne sa chambre. Tant pis pour la disparition du pass. Ils mettraient probablement plusieurs jours à se rendre compte que personne ne l’avait oublié dans une poche et qu’il avait réellement disparu. Il regarda par le hublot, mais personne n’était l’autre pièce, et pourtant, il le savait, l’ennemi était là. Il sortit de l’infirmerie puis de la salle de soins. Le couloir était aussi calme que d’habitude. L’abominable peur était toujours présente. Elle parcourait son échine dorsale comme une onde insupportable qui naissait entre ses oreilles et se prolongeait jusqu’à sa… Queue ?
Hope ! Hope était en danger ! Quelqu’un était dans sa chambre et l’animal était terrifié.
Des bruits de miaulement furieux et de feulements déchirèrent le silence. François au comble de l’affolement accéléra le pas et appuya comme un fou sur le bouton d’appel de l’ascenseur qui descendit lentement, trop lentement.
Son cœur tambourinait dans sa poitrine. Il s’engouffra dans la cabine et frappa rageusement le bouton du deuxième étage. Il lui sembla que la porte mettait un temps infini à se refermer.
Hope était à l’apogée du stress et de la peur. Les émotions du félin coulaient en lui comme un fleuve bouillonnant l’empêchant même de penser, le livrant à des instincts primaires : l’envie de griffer, de mordre et de tuer.
Quand l’ascenseur s’ouvrit enfin sur le deuxième palier, il crut entendre un cri de douleur. Le cri d’un être humain. Il fut tellement surpris qu’il trébucha et s’effondra lourdement sur le sol. Il sentit une violente douleur dans son genou droit.
— Ah merde putain ! Saloperie de bestiole !
La fureur avait tout à coup balayé la terreur. Au loin s’entendaient des hurlements entremêlés.
François n’arrivait pas à se relever et rampait dans le couloir pour atteindre sa chambre. Il lui semblait que le temps s’étirait alors qu’il atteignait péniblement la porte d’Edwige, quand il sentit Hope courir sur lui et foncer vers les parties communes.
— Je vais te faire la peau ! je te jure que si je te chope j’te fais la peau sac à merde !
L’aide-soignant sortait de la chambre de François et se précipitait dans le couloir. La propre souffrance de l’agresseur se déversait également en lui. Il était salement amoché. Hope s’était défendu avec férocité. François sentait les brulures des profondes griffures sur le visage et les élancements dans la morsure de sa main droite. Le sang coulait abondamment. Furieux, le blessé courait à la poursuite de Hope.
Quand il arriva à la hauteur du professeur, ce dernier tendit son bras. Il entendit un craquement sec et une nouvelle douleur cuisante lui transperça le coude au contact d’une chaussure. L’homme s’étala dans le couloir en hurlant.
La porte d’une chambre s’ouvrit.
— François ! Oh mon Dieu François !
Edwige était là, penchée sur son visage, l’air totalement perdue et affolée.
— Mais qu’est ce qui se passe ici ?
L’auxiliaire de vie arrivait elle aussi.
François agrippa le cou de son amie de son bras valide et colla sa bouche contre son oreille.
— Il… Il a essayé de tuer le chat, murmura-t-il dans un souffle. David a essayé de tuer Hope.
Puis, tout se brouilla et il s’évanouit.
Chapitre suivant : Chapitre 24