Dernière modification : 17 octobre 2018 à 18h39Aussitôt prononcée, Sylvie regrette sa pique. Elle s’est montrée trop agressive, elle s’en rend compte, et ce n’est pas du tout son habitude. Afin de se rattraper, elle décide de tenter le tout pour le tout. En termes diplomatiques on appelle ça une franche explication :
— Euh… Désolée…, vraiment, lui dit-elle, tu sais, ce n’est pas ce que je voulais dire ! En réalité j’attendais beaucoup de cette soirée. Et ça s’est très bien passé mais là, depuis dix minutes, j’ai eu l’impression que tu t’intéressais plus à mes copines qu’à moi ! Ça m’a surprise, et même déçue parce que dans ma naïveté je pensais que c’est à moi que tu t’intéressais. Et la déception m’a rendue trop vache, je m’en rends bien compte !
Lafleur la regarde, un peu surpris. Il avait bien noté le ton un peu agressif, mais il n’avait pas été choqué outre mesure, se sentant lui-même un peu coupable .
— Pardonne-moi, ajoute-telle, coquette. Tous comptes faits elle aimerait profiter de la situation pour se réconcilier et faire avancer leurs affaires, qui piétinent un peu trop à son goût depuis leur précédente rencontre.
De son côté Lafleur craint, lui aussi, d’être allé trop loin et d’avoir été démasqué par son invitée. Préférant prendre les devants et essayer de se faire pardonner par tous les moyens il lui avoue :
— C’est pas grave, cocotte ! Si tu savais… C’est moi le fautif ! Figure-toi que si je t’ai demandé les coordonnées de tes amies c’était pour faire avancer une enquête.
— Ah oui ! Une enquête ! C’est passionnant ! De quoi s’agit-il ? C’est le meurtre dont tu viens de me parler ? Allez, dis-moi !
— Non ! Désolé ! C’est hors de question de t’informer sur une enquête en cours, répond-il, encore une fois un peu trop sèchement. Tu le sais bien, cette réplique est dans presque tous les polars que tu lis à longueur de temps…
— Oui, je sais ! Mais je te signale que tu m’as déjà impliquée dans cette histoire, et ceci à l’insu de mon plein gré, comme dirait l’autre ! Il me semble que ça me donne certains droits, non ?
— Si tu le dis…
— Est-ce que, oui ou non, tu m’as invitée en réalité dans le seul but de m’extorquer les coordonnées de la copine du batteur de The Boss ? Et réponds-moi franchement, s’il te plaît !
— Euh… , se trouble Lafleur, eh bien…
— OK, je vois, c’est bien ça, espèce de salaud ! Alors là, tu es en tort, tu le sais, et tu me dois donc des explications… détaillées ! Je veux savoir qui a été tué, pourquoi, et surtout pourquoi tu veux te rapprocher du Boss ! Et ne me dis pas que c’est parce que sa musique te fascine !
— Pourtant c’est vrai, et tu le sais bien… ! Bon, je veux bien t’en dire un peu plus, mais… je t’en prie, sois discrète avec ça !
— Bien sûr que je serai discrète ! Et, quelque chose me dit, si tu m’en révèles assez tu pourrais avoir ta récompense !, ajoute-t-elle en croisant très haut les jambes pour dévoiler un paysage auquel Lafleur prête aussitôt toute l’attention qu’il mérite. Il s’approche de son amie.
— Bas les pattes !, s’écrie-t-elle, raconte d’abord ! Après, on verra, ajoute-t-elle, mutine.
Lafleur, excité par l’attitude de Sylvie, décide de tout lui raconter depuis le début. L’assassinat de La Thune, la découverte du carnet de l’usurier où figure en bonne place The Boss.
— Mais… Tu sais aussi bien que moi, ce type est impossible à contacter, conclut Lafleur. C’est pourquoi j’ai pensé à ta copine.
— OK ! En tout cas, merci pour ton récit, un vrai polar !
— Un début tout au plus…
— Mais un bon début, et je m’y connais ! Franchement, t’aurais pu me le dire tout de suite, gros malin, au lieu de me faire des cachotteries ! Qu’est-ce que tu risquais à me dévoiler tout ça ? C’est très simple : ma copine est la copine du batteur de The Boss. Je pense pas qu’elle soit trop surprise si je les invite à une petite bouffe un de ces soirs… Et pourquoi pas ici ? Ça… officialiserait, pour nous ?
Lafleur ne répond pas, occupé à remettre en route le train électrique qu’il avait arrêté pendant l’écoute du Boss.
— Ça te gêne pas trop, d’officialiser ?, insiste-t-elle, aguicheuse. Elle espère — non, elle est sûre — que sa nouvelle petite robe va enfin faire son effet. Dis-moi, t’as pas demandé ta récompense… T’as oublié ? Ou ça t’intéresse pas ?
Et c’est vrai, elle est vraiment ravissante, constate Lafleur, vive, enjouée, spontanée, toujours son sourire en coin et toutes ces qualités qui tendent trop à disparaître chez les jeunes filles de nos jours.
— Bien sûr que non, tu rigoles ou quoi ? C’est génial, au contraire, invite-les, on pourra ensuite approcher le Boss !
Sylvie appelle aussitôt sa copine pour l’inviter avec le batteur vendredi prochain :
— Allô ! C’est toi, Val ? Oui, c’est Sylvie… Qu’est-ce que tu fais ce vendredi ?… Ah oui, toujours avec Jonas, ton batteur !… Cool… Non, Valérie, sérieux, je voulais vous présenter mon nouveau copain… Oui, depuis cinq minutes… Ouaf ouaf !
Valérie est contente de l’avoir au bout du fil mais désolée, elle ne peut pas venir le vendredi car elle suit Jonas, le batteur, à un concert du Boss dans un café à quarante kilomètres de là. Par contre pourquoi ne viendraient-ils pas écouter le concert ? En plus le patron du café leur offre un repas après le concert et ils y seront les bienvenus, elle et son copain s’ils veulent venir.
— OK super ! D’accord, c’est bien noté, on se verra vendredi.
Et Sylvie raccroche, mission accomplie. Lafleur exulte, il pourra arriver au commissariat lundi prochain avec en poche une interview du Boss ! Il félicite Sylvie, elle a manœuvré de première !
Fort satisfaits tous les deux par ce début de soirée, ils décident de repasser le disque du Boss, assis sur le canapé au milieu du grand loft. Sylvie ne tarde pas à reposer sa tête sur l’épaule de Lafleur, qui lui entoure la nuque d’un geste protecteur en la caressant tendrement. Et qui ne tarde pas à lui demander :
— Tu as vraiment bien joué le coup avec ta copine ! Dis-moi, t’as pas demandé ta récompense… T’as oublié ? Ou ça t’intéresse pas ?
Et de fil en aiguille ils se récompensent mutuellement tout en écoutant les fabuleuses mélodies du Boss et de son trio.
Chapitre suivant : Chapitre 10