Dernière modification : 30 mai 2024 à 16h55L’immeuble, bien qu’imposant, avait été malmené par les années. Au-dessus du portail massif, grand ouvert, on lisait "Mairie de ** : Service des Objets trouvés".J’en franchis l’entrée avec une sorte de révérence mitigée d’appréhension, en songeant à toutes les âmes en peine qui m’avaient précédée ainsi qu’à celles qui me suivraient.Ce lieu représentait bien l’ultime espoir pour toute personne ayant perdu quelque chose. Quelque chose d’important, car pour trouver cet endroit il avait fallu déjà bien des recherches. Dans l’annuaire il ne figurait pas, comme on s’y serait attendu, à Objets Trouvés, il fallait le mériter car on l’avait classé dans Services Municipaux.Bon, j’y étais enfin. Un hall gigantesque m’accueillit, désert et sonore. J’avisai une pancarte où une flèche indiquait un escalier qu’un château aurait guigné, et je m’y engageai en ahanant car il était bien raide. Au palier, une banquette me permit de me reposer à mi-hauteur.La salle où je débouchai était immense, toute encombrée de hautes étagères métalliques emplies d’objets difficiles à identifier depuis le seuil. Plusieurs guichets vitrés me faisant face, j’en abordai un garni d’un monsieur chauve et assez âgé (j’ai toujours eu tendance à me méfier des femmes fonctionnaires).- Et que puis-je pour vous ma petite dame ?   (Vous voyez que j’avais eu raison dans mon choix !)
- Heu… c’est bien ici que l’on trouve ce que l’on a perdu ?
- Absolument ma chère, et qu’avez-vous donc perdu ?
- Heu… c’est difficile à dire, Monsieur…
- Vous savez qu’ici nous sommes tenus à la confidentialité, chère Madame, ne soyez pas inquiète… Si c’est un vibromasseur que vous avez perdu, ou encore votre boîte de pilules contraceptives, ou un fouet et des menottes SM, je vous les retrouve et je ne m’offusque absolument pas !Ici, de trois doigts réunis, je me grattai le haut du crâne :- Voilà c’est parfait ça, ce geste va aider votre mémoire défaillante, je le connais bien allez !
- Ah Monsieur, si j’osais, si j’osais … !
- Osez, Madame, osez donc !
- Je suis venue dans l’espoir de retrouver MES HEURES PERDUES…
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.