Dernière modification : 25 mai 2023 à 10h19J’apprécie cet Auteur, dont j’ai beaucoup lu  (l’Adversaire, Limonov, La classe de neige…), sa Maman est une Immortelle. La prose d’Emmanuel est toujours limpide, précise, efficace.Cette fois, il s’attaque au procès des attentats terroristes meurtriers du 13 Novembre 2015 à Paris, qui ont causé 130 morts.V 13 est le nom de code de ce procès, qu’Emmanuel Carrère a suivi de bout en bout et pendant NEUF mois, de septembre 2021 à juin 2022 au moment du verdict, comme envoyé pour l’hebdomadaire l’Obs. Ses chroniques paraissaient chaque semaine, toutefois il les a remaniées pour écrire ce livre de 363 pages, que l’on lit comme un roman.Subdivisé en trois thèmes principaux :- les victimes
- les accusés
- la Couril nous raconte, pas à pas, le déroulement de ce procès-fleuve, qui comprenait, pour 14 accusés, 1.800 parties civiles, 350 avocats. Le fait de côtoyer quotidiennement toutes ces personnes lui permet de nous décrire minutieusement (même si parfois il admet que ce sont ses propres impressions qui prennent le dessus)  la manière de penser des accusés - du moins ceux qui acceptent de parler, et ce n’est pas le cas de tout le monde) - la stratégie des différents avocats, du ténor à l’apprenti, la déréliction des victimes survivantes qui pendant deux mois viendront raconter par le menu l’horreur de ce qu’elles ont vécu. Il se liera d’amitié avec certaines d’entre elles, nous les rendra proches.Quant aux accusés, comme tout un chacun il éprouvera d’abord une répulsion charnelle, qui se diluera petit à petit dans une certaine forme de compréhension, non pas de l’acte qu’ils ont commis, mais de la petitesse de leurs vies minables, et l’on comprend bien qu’il s’agit de voyous de bas étage et pas de héros.Quant aux avocats, il rend hommage à la tâche ardue de ceux de la défense, et il cite souvent Vergès pour démontrer que même le pire des inhumains a droit à un défenseur.Si vous avez envie d’une lecture qui vous laissera une trace dans la mémoire, je vous invite à chercher cet ouvrage.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.