Dernière modification : 28 octobre 2012 à 19h07LE FAUCON    Au plus profond du château, au cœur même du rocher sur lequel il était bâti et malgré les épaisses murailles, le bruit était là...... palpable. L’Âme de l'imposant édifice tremblait tant les vibrations étaient sensibles.
    Rien à voir, cependant avec le vacarme qui régnait à l'extérieur. Le bruit qui s'amplifiait de jour en jour était comparable à celui d’une furieuse bataille. Quand les hommes et les chevaux s'entrechoquent, mêlant les hurlements, les armures déchirées et les cris des bêtes agonisantes.
    Le Seigneur Jean d'Iroise, dernier descendant d'une longue lignée de valeureux combattants et de propriétaires terriens, mais vieux et ruiné à présent, se déplaçait avec difficulté dans les entrailles du château. Son serviteur Henri, porteur d'une torche fumeuse, marchait à quelques pas devant lui.
    Après avoir suivi d'interminables couloirs humides, ils arrivèrent devant une lourde porte de bois. Le  serviteur s'effaça, pour permettre à son maître d'engager une grosse clef rouillée, dans l'imposante serrure.
    Ils pénétrèrent l'un derrière l'autre dans une immense salle obscure qui avait été directement taillée dans le rocher. Sur un mur, dans deux petites niches peu profondes, deux lampes à huile brûlaient. Tout autour de la pièce à intervalles réguliers, d'autres niches, d'autres lampes éteintes, rendaient l'atmosphère encore plus pesante. Au-dessus de chacune d'elles de larges taches de fumée noircissaient les immenses voûtes, symbole d'un usage immémorial.
    Le Seigneur Jean d'Iroise s'approcha et d'un geste sûr, il prit l'avant-dernière lampe qui brûlait encore. Il souffla la flamme tremblotante, celle-ci mourut en dégageant des volutes de fumée noire.
    Aussitôt ce rituel magique accompli les vibrations cessèrent. Le bruit s'atténua  jusqu'à ne plus être qu'un murmure.
    Avant de sortir de la salle, le vieux seigneur, songeur, regarda la dernière lampe qui luisait faiblement. Que se passera-t-il le jour où, elle aussi, sera sacrifiée ? Le jour où le bruit deviendra tellement insupportable, qu'il faudra revenir accomplir l'ultime démarche ? En aurait-il la force ?
    D'un geste las il referma la lourde porte et toujours précédé par son serviteur, il regagna la partie la plus habitable du château.
    Plus tard et comme tous les jours depuis fort longtemps, son fidèle Henri lui amena le faucon. Jean le mit sur son épaule, protégée par une bande de cuir, et entreprit de gravir les interminables marches qui le conduiraient tout en haut du donjon.
    Au sommet il laissa le rapace prendre son envol et resta de longues minutes à observer ses évolutions. Dominant la campagne environnante, le donjon, d'une hauteur vertigineuse, permettait aux guetteurs de surveiller la route et les forêts. Le château était solidement posé au sommet d’un rocher et ses hautes murailles prolongeaient de façon naturelle les falaises qui en protégeaient l’accès.
    Après bien des méandres, entre forêts, petits lacs et vertes prairies, une seule route empierrée et parsemée d'ornières profondes, arrivait à sa base. Durant des siècles et des siècles, le château fort avait été réputé imprenable. Et nombre de jeunes seigneurs n'avaient pu arriver à bout du lourd pont-levis. A présent l'imposant édifice avait perdu de sa superbe. Plus de bruits de batailles, plus de rires, ni de cris, de foules affairées, plus de bruits, non plus dans les écuries lorsque les chevaux nerveux, frappaient le sol de leurs sabots ferrés.
    Seul, le brouillard était toujours présent. Le vieux seigneur du haut de sa tour n'arrivait pas à voir, à travers cette couverture blanchâtre qui s’étendait sur ses terres. Un brouillard froid, opaque, constant, ne laissant filtrer qu'une lumière diffuse, dans laquelle se fondaient les couleurs.
            Le bruit n'était plus qu'un murmure ....
    Dans un geste à la fois autoritaire et majestueux, Jean d'Iroise tendit le bras vers le ciel. Répondant à l'appel, le faucon qui planait à quelques distances de là, plongea d'un coup vers le donjon. D'un rapide mouvement d'ailes il ralentit sa course et se posa sur le poing tendu. Malgré le gant de cuir, le vieil homme sentit les serres du rapace se refermer avec vigueur. Ils restèrent ainsi de longues minutes, immobiles, seuls les yeux vifs du faucon et ceux de son maître paraissaient vivants. Dans le calme revenu, le Seigneur des lieux laissa ses pensées vagabonder.
    Un mouvement brusque du rapace le ramena à la réalité. Il se décolla de la muraille, contre laquelle il s'était adossé ; les vieilles pierres humides lui avaient transmis leur fraîcheur. Il frissonna et le faucon sur son poing eut quelques battements d'ailes désordonnés.
    De sa voix rauque et déformée le vieil homme tourna la tête vers l'oiseau  et demanda :
— Pourquoi es-tu si agité aujourd'hui ?
    Le faucon, comme s'il saisissait la remarque de son maître, se tourna vers lui en agitant les ailes. Son regard vif et intelligent essaya de lui faire comprendre quelque chose.
    Le Seigneur perçut alors un bruit léger, métallique, qui occupait l’espace en dessous de lui. D'abord surpris puis intrigué, il se pencha par- dessus la large ceinture de pierres qui entourait le chemin de ronde du donjon.
    Un chariot approchait. Il était en partie recouvert d'une bâche grise, les deux chevaux qui le tiraient, peinaient pour sortir les grandes roues des profondes ornières. Le lourd attelage était secoué en tous sens. Une femme vêtue de noir, brune, paraissant  âgée, tenait les rênes.
    Après un moment d’observation le vieillard se redressa, se demandant qui osait venir l'importuner dans sa retraite solitaire. Tenant toujours le faucon en équilibre sur le poing, il entreprit de redescendre. Un peu de lumière filtrait par les étroites meurtrières et l'usure des marches ne rendait pas la chose facile.
    Comme il arriva au bas du terrible escalier, après bien des souffrances, il vit s’avancer son fidèle serviteur.
    Ce dernier, dans un geste respectueux, baissa d'abord la tête, puis en la relevant, lui dit :
— Monseigneur, une noble dame et sa servante vous demandent l'hospitalité pour la nuit.
    Le vieillard ne répondit pas. Devant ce silence, le serviteur reprit :
— Monseigneur, elles sont quasiment sur le point de mourir de froid et de faim. Vous ne pouvez les laisser repartir ainsi.
    Il s'enhardit, ajoutant :
— Les visites sont si rares !
    Le Seigneur Jean d'Iroise, après un temps de réflexion, déclara de sa voix grave et cassée :
— C’est bon ! Donnes-leur de quoi se restaurer et un lit pour la nuit. Mais je ne veux pas les croiser sur mon chemin.
— Pourquoi ? demanda le serviteur.
— Ne vois-tu pas dans quel état sont mes habits ! Crois-tu que je puisse me présenter ainsi, avec de telles hardes sur le dos ! Je ne veux voir personne !
Le seigneur porta sa main à la gorge. Il n'avait pas l'habitude de parler ainsi, et sa vieille blessure le faisait souffrir.
    Sans ajouter un mot le serviteur se retira, penaud.
* * *
        Au centre d'une très grande salle nue, haute de plafond, une immense volière était posée sur de larges dalles. La lumière avare, passant par les hautes fenêtres, et se reflétant sur les barreaux de la cage, donnait une impression d'irréalité.
    Le vieux seigneur s'approcha, ouvrit sur l'un des côtés une petite porte, et délicatement, déposa le rapace sur son perchoir. Puis il fit le tour de la pièce lentement, posant un regard nostalgique sur les armes qui décoraient les murs de pierre, sur les armures vides de toute vie qui luisaient faiblement.
    Dans cette atmosphère humide et froide il frissonna sous ses minces vêtements. Il n'avait qu'une hâte, celle de retrouver sa chambre et le maigre feu, qui, s'il n'arrivait pas à le réchauffer, lui procurait un sentiment de bien-être.
    Comme il avançait à pas lents, le long d'un couloir obscur, des bruits de voix et de rires parvinrent à ses oreilles. Il s'approcha de la porte entr'ouverte et glissa un regard à l'intérieur.
    La jeune femme, arrivée un peu plus tôt, se tenait face à l'immense cheminée. Sa vieille servante, un peu en retrait. Un grand feu, comme le vieillard n'en avait connu depuis bon nombre d'années, flamboyait, répandant chaleur et lumière dans toute la pièce. La jeune femme blonde, richement vêtue, dansait et riait en tapant des mains. Henri le vieux serviteur la regardait avec attention, oubliant de poser sur la longue table, les gobelets d'argent qu'il tenait encore en main.
    Elle tournait de plus en plus vite et le vieux seigneur n'osait bouger. Il ne pouvait détacher son regard. La servante riait, la jeune femme riait. Et ces rires .......    Ce rire....... ce rire......
    Le Seigneur Jean d'Iroise tomba à genoux. Ce rire, qu'il aurait reconnu entre mille, lui emplissait les oreilles, lui procurant une sensation de vertige dans lequel il se laissa sombrer. De sa voix rauque, il murmura :
— Par Dieu, est-ce possible ? Après tant et tant d'années.......Elle est là, devant moi, qui suis si vieux, si misérable dans mes haillons !
    Au moment où vaincu par l'émotion il était tombé à genoux, il avait heurté la porte, celle-ci, s'était largement ouverte. Et, devant lui, la jeune femme, sa servante et Henri le regardaient, stupéfaits.
    Péniblement il se releva. Les trois autres cloués sur place par l'émotion, ne firent aucun geste dans sa direction. Il s'avança lentement, à chaque pas, des images précises lui revenaient à l’esprit. Les souvenirs se superposaient au gré de sa mémoire. Mais terriblement clairs.
    Il se revoyait, lui, jeune seigneur plein de fougue et de vitalité. Elle, si belle, si douce. Il l'avait rencontrée au cours d'un bal donné par son père, à son retour triomphal de la guerre. Il l'avait aimée. Il l'aimait encore comme au premier jour. Un après-midi, sous prétexte d'une promenade à cheval, il l'avait entraînée et séduite sur un lit de mousse, au plus profond de la forêt.     Mais le Seigneur Richard d'Iroise, son père, ayant appris l'aventure, convoqua Jean et aux termes d'une dispute mémorable, l'envoya en exil.
    La jeune fille quant à elle fut enfermée dans un couvent. Elle y resta de nombreuses années. Quelques temps après, une guerre longue et meurtrière éclata entre les deux familles. Le couple d'amants, cause de tous ces maux fut maudit à jamais.
    Une magicienne réputée, à qui l'on avait fait appel, moyennant une forte somme d'argent, jeta un terrible sort sur eux. Les condamnant à errer, pour le reste des temps, sans plus jamais se revoir.
* * *
    Il avançait toujours vers Elle, relevant la tête, fier dans sa misère, de sa vieillesse des siècles passés. La lumière du feu dans la cheminée, se reflétait sur son vieux visage ridé, mais ayant gardé toute sa noblesse.
    Arrivé devant sa bien-aimée, il posa un genou sur les dalles froides, inclinant la tête, il tendit la main vers la vieille servante...
* * * * *  
    Le bruit avait pris de l'ampleur, mais il ne l'entendait plus.
* * * * *  
    La vieille femme, les yeux emplis de larmes, se laissa, elle aussi tomber à genoux. Les mains jointes sur sa poitrine, elle murmurait des mots sans suite. Elle venait de reconnaître, dans ce vieillard, celui qu'elle cherchait depuis des siècles.
    En face l'un de l'autre, ils se prirent les mains et se regardèrent, effaçant tout d’un coup ces longues années de séparation.
    La jeune femme et le vieux serviteur n'osaient toujours pas bouger, paralysés par l'émotion, contemplant ce vieux couple d'amants, à la fois si touchant et si ridicule.
* * * * *  
    Elle fut la première à réagir, elle s'approcha de sa servante et avec beaucoup de douceur, elle l'aida à se relever. Tout en la soutenant, elle la guida vers un siège placé devant la cheminée.
— Monseigneur, Monseigneur,  dit le vieux serviteur en se précipitant vers son maître. Mais celui-ci, refusant son aide se mit debout, seul, digne. Il prit le siège voisin de sa bien-aimée et la regarda.
    Ils parlèrent.
    Elle, toute de noir vêtue, de sa voix douce raconta le couvent, le mariage forcé, avec un vieux duc, avare, sa fuite, son errance à travers le monde. Ses travaux de servante, jusqu'à sa rencontre avec sa maîtresse actuelle.
    Lui, dans ses haillons, de sa voix rauque, souffrant mille morts à chaque mot, lui conta son exil. Sa douleur, ses guerres et ses batailles acharnées, le coup d'épée qui lui cassa la voix. Il conta encore le long siège du château dans lequel il vit aujourd'hui, seul, loin de la terre de ses ancêtres. Sa lutte contre le Temps et le Bruit, ses espoirs, puis sa résignation.
    Ils parlèrent longtemps, se croyant seuls au monde, oubliant le froid la misère et le bruit qui devenait plus fort à chaque heure.
    Après un moment d'attente immobile la jeune femme appela le serviteur d'un geste de la main et lui dit à voix basse :
—Prenez ce chandelier et suivez-moi !
— Pour aller où ? répondit celui-ci.
    Sans répondre elle se dirigea vers la porte, suivie par Henri qui tenait le chandelier à bout de bras.
Sans aucune hésitation, avec une parfaite aisance, semblant connaître le dédale des couloirs et des escaliers, elle prit la direction du sous-sol.
    Arrivés dans les entrailles humides du château, elle s'arrêta devant la lourde porte massive. Ouverte quelques heures plus tôt par le seigneur Jean d'Iroise. A la stupéfaction d'Henri, elle tira de sa poche une grande clef, identique à celle du Maître des lieux. A la seule différence qu'elle était neuve et brillante.
    Le vieux serviteur voulut parler, elle l'arrêta d'un geste de la main.
– Je vous expliquerai plus tard ! dit-elle en le regardant.
– Mais savez-vous ce qu'il y a derrière cette porte ...
– Je le sais parfaitement.
    Le ton employé ne permettait aucune réplique. Henri, résigné, éleva le chandelier pour permettre à la jeune fille d'engager la clef dans la grosse serrure. Ceci fait elle poussa le lourd panneau et pénétra dans la pièce. Elle prit la dernière lampe qui brûlait encore et sortit aussitôt. Le serviteur fit le geste pour refermer la porte, elle lui fit comprendre que c'était inutile. Dans quelques heures, le secret n'aura plus sa raison d'être.
    Tenue par des mains fines et blanches, la lampe semblait revivre, son intensité avait décuplé.
    Devant l'escalier qui menait au donjon, la jeune femme s'arrêta et demanda à Henri d'aller chercher le faucon de son maître. Celui-ci s’exécuta et revint quelques instants après, portant le rapace sur le poing ganté de cuir.
    Tenant d'une main la lampe, que le courant d'air menaçait d'éteindre à chaque instant, portant de l'autre le faucon, elle s'engagea seule, dans le long escalier.
* * *
    Au même moment, le Seigneur d'Iroise, fatigué d'avoir trop parlé, prit la main de sa compagne et lui fit signe de se lever. Fier de la sentir à son bras, il la guida jusqu'à sa chambre à coucher.
    Là, avec des gestes empreints de tendresse et d'attentions, il l'aida à s'étendre sur le haut lit à baldaquin. Il rabattit sur elle une mince couverture de laine et s'assit sur le bord du lit.
* * *
    Pendant ce temps, la jeune femme, arrivée tout en haut du donjon, rendait la liberté au faucon. Il refusait de s'éloigner, planant, gracieux, en faisant de grands cercles à proximité de la haute tour. Tenant toujours la lampe allumée, elle se pencha et dans un geste large, elle la jeta dans le vide. Après un vol plané et plusieurs chocs contre la falaise, la lampe s'écrasa sur les rochers dans un jaillissement d'étincelles. Aussitôt, le bruit décrut pour ne devenir qu'un murmure
    Lorsqu'elle revint dans la chambre, le vieux seigneur n'avait pas bougé de place. Il contemplait toujours celle qui était à ses côtés et qui semblait dormir.
    Dans un coin de la pièce, Henri, le serviteur se tenait immobile.
— Monseigneur, dit la jeune femme en s'approchant du Maître des lieux. J'ai un aveu à vous faire.
    Celui-ci tourna la tête, vers elle et murmura :
– Un aveu ?
– Oui. Je vous dois la vérité; Ce n'est pas le hasard qui m'a conduit vers votre domaine. Je suis envoyée par ma mère.
– Votre mère ? Je ne comprends pas ...
– Il y a bien longtemps...
        Et elle raconta, comment sa mère, une magicienne, reçut une grosse somme d'argent pour jeter un sort sur le couple maudit. Mais plus tard, prise de remords, à cause de ce châtiment injuste, et à l'insu de tous, elle avait guidé les pas du seigneur jusqu'à ce château. Elle lui donna aussi la possibilité d'utiliser les lampes magiques.
    Lui, accomplissait ce rituel sans trop en comprendre la finalité, croyant simplement éloigner le bruit qui l'importunait. Il ignorait que le château se situait au centre d'un cocon intemporel. Donc, chaque fois qu'il éteignait une lampe, le Temps reculait. La sorcière lui avait offert cette possibilité pour lui permettre d'attendre sa bien-aimée, à travers les siècles.
    Mais dernièrement, les événements s'étaient précipités, des forces occultes se sont attaquées à sa mère. Dans un dernier moment de lucidité, elle chargea sa fille de rejoindre le château et lui donna les moyens pour enrayer la malédiction. Et la jeune fille de conclure par ces mots.
– Je suis venue aussi vite que j'ai pu.
    Après un court instant, elle reprit :
– Là-haut sur le donjon, j'ai éteint la dernière lampe. J'ai fait les gestes et prononcé les paroles nécessaires pour vous rendre votre liberté. Le sortilège n'existe plus."
    A ces mots  le vieux seigneur se leva, fit quelques pas dans la chambre, ne sachant que penser. Il paraissait plus frêle, plus usé, comme si des ans, des siècles, venaient soudain de s'abattre sur ses maigres épaules.
    Henri, le serviteur, voyant son maître si désespéré, s'approcha de lui, indécis, ne sachant que faire, que dire.
    La jeune femme continua :
– J'ai aussi le pouvoir de vous rendre votre jeunesse.......
    A ces mots, le Maître des lieux leva la main, lui imposant le silence :
– Non, dit-il de sa voix rauque. J'ai retrouvé celle que j'attendais depuis si longtemps, je vous remercie. Mais laissez-nous ! Nous allons enfin pouvoir rester ensemble. Pour l'éternité...
    Après avoir prononcé ces mots, Jean, dernier Seigneur d'Iroise, s'allongea auprès de sa bien-aimée. Il rabattit sur lui l'autre moitié de la mince couverture. Il eut un dernier regard affectueux pour son fidèle serviteur. Puis lentement, prenant la main de celle qui était étendue à ses côtés, il ferma les yeux.
* * *
    Après s'être retiré de la chambre, la jeune femme demanda à Henri :
– Et vous ? Qu'allez-vous faire à présent ?
– Je ne sais pas, répondit d'un air résigné. Je vais sans doute rester ici auprès de mon maître.
– Votre dévouement me touche. Je voudrais vous faire un cadeau.
– Un cadeau ! dit-il surpris.  A moi ?
–  Oui. Je connais le secret qui peut vous rendre la jeunesse.* * *
    Plus tard, un bruit de sabots secoua les vieilles pierres du château. Deux cavaliers, une très belle jeune femme blonde et un beau jeune homme, fort et vigoureux, tous deux richement vêtus, parcouraient pour la dernière fois les ruelles étroites et tortueuses.
    Sur le chemin empierré, la cavalière arrêta sa monture, à la lisière de la forêt. Elle se retourna, prononça quelques mots, en faisant des signes étranges et mystérieux. Puis le couple partit au grand galop.
    Aussitôt, le château disparut !
Le brouillard envahissant les terres, s'élevant lentement, évaporé par le soleil radieux.
* * *
    Et le bruit fut là !!!
    Un vacarme d'enfer, irréel, mécanique. Des camions, des pelles mécaniques, des marteaux piqueurs, et une multitude d'ouvriers qui travaillaient, sans relâche, pour tracer la nouvelle autoroute A .22 .........    Tout là-haut, indifférent à ce grondement, un faucon planait...perdu.F I N
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.