Dernière modification : 3 décembre 2023 à 19h43Il avait les mains moites.
Le jury avait la réputation d’être plus sévère d’année en année.
Ça craignait. Franchement, ça craignait un max.
Il était là depuis des heures. Il était le prochain à passer. Sur les quatorze qui l’avaient pour l’instant précédé, quatre étaient ressortis avec la mine décomposée. Trois garçons et une fille. Un des types chialait comme une Madeleine et la fille s’était mise à hurler des obscénités à l’encontre du jury. La police humaniste l’avait évacuée après deux coups de taser simultanés qui l’avaient mise hors service et l’avaient réduite au silence
Il pensa à sa mère qui l’avait embrassé, tremblante elle aussi de peur.
— Tu vas réussir mon chéri, ne t’inquiète pas. Je suis certaine que tu vas réussir.
Plus elle répétait qu’elle était certaine et moins elle avait l’air de l’être.
Quant à son père, il avait été plutôt froid.
— Si nous en sommes là, fiston, c’est uniquement de ta faute. N’oublie pas que ce sont tes comportements qui t’ont amené là où tu en es. Alors s’il te plait, ressaisis-toi et ne nous fait pas honte !
Putain ! Il en avait de bonne, lui ! Ces salopards lui avaient envoyé sa convocation le jour de ses dix-huit ans. Sympa le cadeau d’anniversaire ! Il s’y attendait plus ou moins, mais merde, pas ce jour-là !
Il savait qu’il n’avait pas acquis tous les points lui permettant d’être dispensé de l’examen couperet. Mais à chaque fois qu’il y pensait, ça le mettait dans une telle rage qu’il refoulait tout ça à l’intérieur, dans un coin de son cerveau. Bien évidemment, il savait depuis longtemps qu’il était différent. Qu’est-ce qu’il y pouvait, lui, si le regard d’un fauve enfermé dans une cage lui tordait les tripes, si un cheval se cassant une patte sur un obstacle lui fendait le cœur en deux ?
Certain qu’il allait devoir passer ce foutu examen, il avait révisé comme un malade. Pour la théorie, il était au point. Pour le reste, vraiment ça craignait. Il avait passé une bonne partie de la nuit à réfléchir à un plan B et il ne s’était endormi qu’une heure avant que son implant dentaire le réveille.
La porte s’ouvrit et la fille qui sortit, elle aussi, avait une mine épouvantable. Un instant, leurs regards se croisèrent. Elle avait les larmes aux yeux. Finalement, elle haussa les épaules en lui adressant un petit sourire triste, fit demi-tour et partit dans l’escalier vers le grand hall.
— Benoît Lachèvre !
Il sursauta en entendant l’appel de son nom et pénétra dans la salle, un aiguillon de terreur planté dans son crâne.
Les trois membres du jury, deux hommes âgés encadrant une femme beaucoup plus jeune, étaient assis sur une estrade les uns à côté des autres. Pour les regarder, il devait lever la tête, ce qui était particulièrement inconfortable. Sa tête à couper que c’était fait exprès. Il s’approcha.
— Bonjour Monsieur Lachèvre, déclara la femme d’une petite voix aigrelette assez désagréable. Vous êtes ici à la demande des membres de votre conseil de classe pour une épreuve d’humanité. Savez-vous pourquoi ?
— Parce que je n’ai pas acquis tous les points nécessaires à l’obtention de mon certificat. Enfin je crois.
— C’est exact, jeune homme ! Permettez-moi de vous dire qu’après la lecture de votre dossier, il s’avère que vous mettez beaucoup de mauvaise volonté à vous intégrer dans votre école. C’est à se demander si vous désirez vraiment faire partie de l’humanité. Aussi, je vous pose la question avant que nous commencions pour éviter de nous faire perdre notre temps : voulez-vous passer cet examen ou souhaitez-vous faire simplement partie des primates hominidés, Monsieur Lachèvre.
Ai-je réellement le choix ? pensa-t-il aussitôt. Quand on sait comment vous les traitez les primates, qui a envie de faire partie de ce cercle ?
— Ou… Oui !
— Oui quoi ? Monsieur Lachèvre.
— Je veux faire partie de l’humanité.
— Dans ce cas, nous débutons par la partie théorique.
Il y eu un silence. Le cœur de Benoit tambourinait si fort dans sa poitrine qu’il avait l’impression que le jury pouvait l’entendre. Pour se rassurer, il croisa ses mains derrière son dos. Celles-ci entrèrent en contact avec la dureté du métal sous son blouson. Le vieux crouton tout à gauche prit la parole.
— Qu’est-ce qui définit un humain ?
Le jeune garçon prit une profonde inspiration et débita ce qu’il avait appris d’une voix monocorde.
— Un être humain se définit par son appartenance génétique au genre hominidé, mais également par des capacités intrinsèques qui le différencient des autres primates.
— Et quelles sont ses capacités ?
— Celle de plier la nature à ses propres besoins afin d’en faire profiter son espèce, de maitriser les mathématiques, le langage parlé et le langage écrit afin de pouvoir communiquer avec son espèce, et de n’éprouver de l’empathie que pour les individus de sa propre espèce.
— Bien ! ajouta l’autre fossile. Je vois que vous avez bien appris votre cours par cœur, mais comprenez-vous ce que ça signifie et adhérez-vous à cette définition ?
— Oui Monsieur ! répondit Benoit en essayant de mettre dans cette réponse un accent de sincérité.
— Il est écrit dans votre dossier qu’à l’âge de dix ans, lors d’un voyage scolaire dans la capitale, vous avez été surpris en train de donner à manger à des pigeons, reconnus comme animaux nuisibles en raison des dégradations qu’ils occasionnent sur le mobilier urbain. Vous avez même refusé d’utiliser le lance-pierre que votre professeur avait fourni à tous les élèves de la classe pour que vous puissiez vous amuser sur les volatiles en attendant l’ouverture du musée.
— J’étais jeune à l’époque et je traversais une période difficile. Mes parents avaient failli divorcer et j’étais atteint de sensiblerie pathologique. Ils ont consulté un médecin qui a établi un certificat prouvant ma maladie et j’ai pu bénéficier de séances de thérapie qui ont résolu le problème.
La femme fit une mou dubitative.
— Citez-moi l’article trois de la loi humaniste.
— L’article trois de la loi humaniste définit tout besoin de l’espèce humaine comme prioritaire. Elle punit d’emprisonnement et de déchéance d’humanité toute personne majeure qui s’oppose à ce besoin par la parole ou par les actes.
— Savez-vous, ajouta l’examinatrice, qu’à deux mois près vous deveniez simple hominidé, Monsieur Lachèvre ? N’a-t-on pas trouvé, dans votre cartable, à l’époque où vous étiez encore mineur, un vieux livre interdit prônant l’arrêt de la consommation d’huile de palme sous le prétexte ridicule qu’elle était la cause de la disparition d’une espèce de primates. Comment s’appelait-elle, déjà ?
— Les orangs outangs, répondit Benoit.
— Ah ! s’écria-t-elle triomphante. Vous avez même retenu le nom de cette espèce disparue ! Ça prouve que vous vous intéressez à l’inepte théorie de l’anthropocène et de la sixième extinction soi-disant provoquée par l’homme.
Merde ! Elle lui avait tendu un piège et il était tombé dedans comme un blaireau ! Il allait falloir jouer serré.
— Pas du tout, contesta-t-il de parfaite mauvaise foi. J’ai trouvé ce livre par terre dans mon lycée. Je l’avais ramassé pour le porter au surveillant. J’ai trébuché en allant le voir. J’ai chuté avec mon sac et le livre est tombé sur le sol. Le surveillant n’a pas voulu croire à ma version des faits. Quant à l’espèce orang outan, j’en ai entendu parler par mon grand-père qui en avait vu dans un zoo avant ma naissance.
— Vous avez réponse à tout, jeune homme, déclara le vieux à droite. Nos allons donc passer à la pratique.
On y était. Il ne savait pas exactement en quoi consistait cette pratique. Des rumeurs circulaient et ça le paniquait. La femme se leva de sa chaise et se rendit dans une pièce à côté pour en revenir avec une table roulante en inox qu’elle approcha de Benoît. Puis elle repartit à nouveau vers la pièce. Pendant ce temps, l’étudiant examina les divers instruments étalés sur la table roulante. Quand il vit l’examinatrice revenir avec une autre table et ce qu’il y avait dessus, il comprit et son sang se glaça.
Le rat blanc était dans sa cage, occupé à grignoter des granulés, indifférent au monde. Quand la femme eut repris sa place, elle parla à nouveau.
— Je vous présente le rat 213. C’est un sujet d’expérience de toxicité en dose létale 50. Il fait partie des 50% de rongeurs qui ont survécu à l’ingestion d’une forte dose de colorants qui seront bientôt utilisés pour la fabrication d’un nouveau type de peinture en extérieur plus résistante aux intempéries. Cet animal doit être analysé afin de voir si l’excès de peinture, bien qu’il ait survécu, a causé des lésions dans son organisme. Vous avez à côté de vous des instruments permettant de préparer le sujet.
— Que voulez-vous que je fasse exactement ? demanda Benoît en essayant de calmer les nausées qui menaçaient de le submerger.
— Je viens de vous le dire, préparez-moi ce rat !
— Mais comment ?
Le plus vieux membre du jury se leva furieux et frappa son poing sur la table.
— Vous êtes idiot, primate, ou bien les deux ? Tuez-moi cette saloperie de bestiole avec l’ustensile que vous jugerez adéquat ! C’est clair ?
L’adolescent regarda le rongeur puis les instruments de mort : un marteau, une scie, un énorme couteau de cuisine et un pic à glace.
— 213 fait partie d’une expérience nécessaire à l’amélioration de la qualité de vie de l’humanité. Si vous voulez en faire partie, appliquez l’article trois ou allez grossir les rangs des hominidés ! Vous avez une minute !
Benoît pensa à ses parents, à la honte qui ne manquerait pas de rejaillir sur eux s’il échouait. Il pensa à tout ce qu’il risquait de perdre avec son humanité. Il regarda à nouveau le rat inconscient de ce qui l’attendait, et pris sa décision.
— Je suis désolé, je ne peux pas.
— Je m’en doutais ! glapit l’examinatrice. L’humanité n’a que faire de gens tels que vous ! Nous vous recalons ! De ce jour, vous ne vous appelez plus Lachèvre. Vous pouvez garder votre prénom comme tout animal domestique. Un matricule vous sera attribué et une puce vous sera implantée permettant votre identification et votre géolocalisation. Nous informerons vos géniteurs de votre admission au centre des hominidés en attente d’affectation après votre stérilisation. Vous pouvez sortir, Benoît.
Le jeune homme ne bougea pas. Il regarda ses trois bourreaux alternativement. Étrangement, la peur l’avait quitté. L’indécision et l’incertitude s’en étaient allées avec la sentence. Il ne lui restait plus que le plan B
Il sortit le flingue caché dans son dos et commença froidement à tirer.
En voyant le sang gicler et les corps tomber, il savoura un acte spécifique qui le rattachait incontestablement à l’espèce humaine.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.