AOUT31 juillet
Actualités France Info :
5298 patients hospitalisés, 371 en réanimation, 30265 décès dont 10506 en ehpad
La France enregistre 1 346 nouveaux cas de contamination en 24 heures.Les nuits de Marc étaient encore plus compliquées que celles d’Aurélie depuis une semaine.
Il avait relu les articles imprimés, fait de nouvelles recherches sur internet mais il n’en savait pas beaucoup plus que ce qu’il avait découvert la première fois. Michèle Prieur était un professeur de Français, experte en linguistique, qui s’était beaucoup investie dans l’alphabétisation des étrangers et contre l’illettrisme. Puis à partir des années 2000 elle n’avait plus rien publié. Elle n’était pas référencée sur Wikipédia et il n’avait pas pu retrouver la date de son décès. Beaucoup de ses livres étaient épuisés et n’étaient pas réédités. L’époque avait changé. L’heure n’était plus à l’intégration des migrants mais plutôt à leur désintégration en mer méditerranée ou dans la Manche. Il en avait tout de même trouvé un neuf (« Non ils ne viennent pas pour toucher les allocs ! ») et deux autres d’occasions qu’il avait commandés à son cabinet, mais qui tardaient à venir.
Quand il en saurait plus, il se disait qu’il serait temps d’avoir une petite discussion avec François Dubois afin de bien lui faire comprendre qu’il ne lâchait pas l’affaire et qu’il comptait bien le marquer à la culotte.
Ce soir, il avait enfin réussi l’exploit de s’endormir tôt, mais son téléphone décida d’achever de lui pourrir sa semaine.
— Allo ? Désolé de vous déranger à cette heure, je cherche à joindre le Docteur Marc Petiot.
— C’est moi-même, vous êtes ? demanda-t-il d’une voix qui laissait percer une pointe d’irritation.
— Monsieur Pierre Blandin. On ne se connait pas, mais je suis un ami de madame Gisèle Lanvin. C’est elle qui m’a donné votre numéro. Elle n’est vraiment pas bien et je crois qu’elle a besoin de votre aide.
— Que se passe-t-il ? questionna Marc inquiet.
— C’est un peu compliqué de vous expliquer ça au téléphone. Pourriez-vous venir s’il vous plait ? Je sais qu’il est plus de vingt-trois heures, mais c’est important.
— Envoyez-moi l’adresse par SMS, répondit-il avant de raccrocher.
— Cétéki ? marmonna à côté de lui une voix dans un demi sommeil.
Il déposa un baiser sur le front de sa belle au presque bois dormant.
— Je dois aller voir une patiente. Rendors-toi.
*
Gisèle Lanvin habitait à une vingtaine de minutes, du côté de Barentin. Marc prit la Sud 3, traversa le pont Flaubert et rejoignit l’autoroute. L’homme qui lui ouvrit marchait avec une canne et n’aurait pas dépareillé dans la résidence que dirigeait la directrice.
— Où est-elle ? demanda le médecin dès qu’ils se furent salués.
— Dans la chambre au bout du couloir à droite. Mais avant il faut que je vous…
— Elle a bu beaucoup ?
— Vous… Vous êtes au courant ?
— Je suis médecin, et je sais repérer des signes de manque. Quand elle est revenue après son congé d’une semaine j’ai remarqué qu’elle ne tremblait plus et qu’elle était en meilleure forme. J’en ai conclu qu’elle avait réussi à se sevrer.
— Je suis son parrain depuis une vingtaine d’années. Quand je l’ai connue elle était vraiment au fond du gouffre. Elle avait mis six mois à arrêter, et elle était restée abstinente pendant tout ce temps. Mais ce travail est en train de la détruire et elle a recommencé à boire il y a à peu près un an. Des petites quantités au début, mais depuis quelques mois elle est retombée dans la dépendance.
— Vous savez mieux que moi qu’on ne sort jamais tout à fait de cette drogue. On reste accroc à l’alcool et la seule solution, c’est de ne plus croiser sa route.
— Gisèle s’est décidée à m’appeler et nous avons cherché une hospitalisation pour une cure mais avec le coronavirus, ça n’a pas été possible. Alors sur mon conseil elle a pris sept jours de vacances pour essayer d’arrêter chez elle, avec mon assistance. J’ai malheureusement une bonne expérience des sevrages à la maison. Je les ai moi-même pratiqués il y a très longtemps. Tout seul c’est quasiment impossible, mais avec un parrain ou une marraine, c’est jouable. Son médecin traitant est en retraite depuis la fin de l’année dernière et il n’a pas de remplaçant, donc personne pour nous conseiller. Elle a beaucoup hésité à vous demander de l’aide mais elle pensait que ce serait compliqué ensuite dans vos rapports professionnels.
— Et ce soir, que s’est-il passé ?
— Elle a reçu un mail de son travail. Je ne sais pas ce qui s’est exactement passé mais ils lui ont fait une proposition de rupture conventionnelle. Elle me l’a fait lire sur son ordinateur. Le message est bien tourné, mais ils lui font comprendre que si elle n’opte pas pour cette solution, ils envisageront un licenciement pour faute grave. Suite à ça, elle a totalement plongé. Ce qui m’inquiète c’est qu’elle a pris également pas mal de médicaments depuis ce matin. Comme j’insistais pour appeler le SAMU, elle m’a dit de vous contacter en premier.
— Il faut d’abord que je sache ce qu’elle a ingurgité.
— Tenez, tout est là, dit l’octogénaire en montrant la table de séjour.
Marc examina les trois boites vides et les blisters. Gisèle Lanvin avait avalé au plus une dizaine de comprimés d’alprazolam, une plaquette de zopiclone et une autre de sertraline, un antidépresseur. Pas de quoi se tuer, mais il savait que médicalement, la meilleure solution, c’était d’appeler le 15 et de demander son transport au CHU.
Il pénétra dans la chambre et alluma la lumière. La directrice dormait sur le dos. Ça ce n’était pas la chose à faire. Il s’assit au bord du lit et souleva les paupières en appelant la comateuse.
— Madame Lanvin ! Gisèle ! Ouvrez les yeux !
Aucune réponse. Pierre Blandin l’avait suivi et restait en retrait. Le médecin se releva, se pencha à nouveau sur sa patiente et lui administra une gigantesque gifle, puis une autre sur l’autre joue, puis encore une autre. Gisèle grimaça et cligna des paupières.
— Réveillez-vous ! Ouvrez les yeux ou je continue !
Deux nouvelles claques vinrent ponctuer la demande.
— Putain, merde Pierre ! Fais pas chier meeeeerde !
— Ce n’est pas Pierre c’est Marc, Gisèle. Ouvrez les yeux !
Trois nouvelles semonces sur des joues qui commençaient à rosirent achevèrent de la réveiller. Elle parla d’une voix embrouillée où les syllabes se mélangeaient beaucoup.
— Guezgue vous faites-là ?
— Je suis venu parce que vous avez demandé à votre ami de m’appeler. Bon, ce n’est pas tout ça, mais il va falloir que je vous hospitalise.
— NAN ! veux bas allez à l’hôbidal ! Va m’faire la beau sijivé.
— De qui parlez-vous. Qui va vous faire la peau ?
— Mylène ! Mylèèèèène ! Saloooope !
Monsieur Blandin était reparti dans le salon et fut rejoint par Marc quelques minutes plus tard.
— Je l’ai allongée sur le côté et mis des coussins dans son dos pour ne pas qu’elle puisse basculer er risquer de se vomir dans les bronches. Vous sentez-vous de la surveiller cette nuit ? Ses jours ne sont pas en danger mais il faut veiller à ce qu’elle ne puisse pas faire d’autres bêtises, comme prendre sa voiture par exemple si elle se réveille et décide tout à coup d’aller se promener.
— J’ai déjà pris ses clés.
— Vous devrez aller la voir toutes les demi-heures. Je passerai demain matin avant la consultation et en milieu d’après-midi. D’ici là, elle reste ici et elle ne picole plus.
— J’ai vidé toutes les bouteilles que j’ai trouvées.
— Faites-lui boire beaucoup d’eau demain quand elle se réveillera.1er août
Actualités France Info :
Plusieurs villes rendent le masque obligatoire dans la rue.
Il était seize heures quand il retourna chez Gisèle Lanvin qui vint elle-même lui ouvrir. Douchée et habillée elle avait retrouvé figure humaine mais gardait le regard un peu flou. Des ronflements issus du couloir en face de la chambre de la maitresse de maison informèrent Marc que Pierre Blandin récupérait d’une nuit blanche.
— Voulez-vous du café ?
— Oui m’dame. Ce ne serait pas de refus. Comment allez-vous ?
Il la suivit dans la cuisine où elle prépara un plateau sans prendre la peine de lui répondre. Puis, ils s’installèrent dans un petit salon cossu sur de vieux fauteuils en cuir déchirés par endroit. Sur l’accoudoir de celui où elle prit place, trônait un membre de la race féline qui n’était probablement pas étranger au massacre des deux fauteuils. Les mains tremblaient en remplissant les tasses du liquide noir et fumant.
— Vous avez des symptômes de manque. Buvez-vous bien ?
— Oui, j’avale beaucoup d’eau. Écoutez, Marc. Je suis désolée que Pierre vous ait dérangé pour si peu, mais sincèrement ça va aller. J’ai eu un petit coup de mou hier, mais je vais beaucoup mieux aujourd’hui.
— Je ne pense pas que vous alliez si bien que ça. Depuis combien de temps avez-vous rechuté ?
— Pâques l’année dernière. Deux salariés ont envoyé une lettre contre moi au siège disant que je maltraitais le personnel. La vérité c’était que j’étais un peu trop derrière leur cul car elles étaient souvent en pause clope. Elles étaient soi-disant extrêmement débordées et le faisaient savoir, mais trouvaient toujours du temps pour aller fumer. Je leur ai fait la guerre toute une semaine en allant les chercher dès que ça dépassait cinq minutes. Elles ont écrit que je les harcelais. Ma grande amie Mylène Trande a sauté sur l’occasion. Elle et moi, ça n’a jamais collé. Je ne suis pas une bénie oui-oui qui dit amène à toutes ses conneries. Elle, tout ce qui l’intéresse, ce sont ses indicateurs et la balance commerciale. Ça et le parapluie.
— Le parapluie ? Je ne comprends pas.
— Elle ne veut surtout pas se mouiller la mémère. Alors dès qu’elle en a l’occasion, elle se protège. C’est comme ça que je me retrouve à exécuter des ordres avec lesquels je suis plus ou moins en accord juste parce que madame ne veut pas être éclaboussée ni prendre le moindre risque même si c’est pour le bonheur des résidents. Bonheur dont, soit dit en passant, elle se contrefout comme de sa première liquette. Elle, le confinement, ça ne lui pose aucun problème moral. Oh bien sûr, le discours est toujours centré sur le bien-être du résident, mais ça ne la gêne pas de vous dire qu’il ne faut pas remplacer les soignants absents. Faudra qu’on m’explique comment je peux prendre soins des gens si je n’ai pas le personnel en nombre.
— Vous prêchez un converti.
— Vous savez, j’ai été recrutée par le président du groupe Âge d’or, monsieur Collinet. J’ai monté cette résidence avec son soutien. Lui, c’est vraiment un homme qui a des qualités humaines. Il m’avait à la bonne et je me sentais protégée tant qu’il était là. Malheureusement, en raison de son âge, il est sur le départ et ceux qui ont pris le pouvoir n’ont pas ses valeurs. Officiellement la mutuelle défend toujours celles de l’humanisme, mais dans la réalité, c’est l’équilibre budgétaire qui prime et le markéting. Le siège n’est bon qu’à vous tomber dessus si vous êtes en déficit, mais concrètement, il ne nous apporte aucune aide. Pire, si vous faites des vagues, et j’en ai toujours fait, vous êtes le vilain petit canard qu’il faut dégommer. Bref, à Pâques de l’année dernière la Trande m’a contactée pour me dire que la direction voyait d’un très mauvais œil cette plainte et qu’ils envoyaient quelqu’un pour une enquête. Bien entendu c’est elle qui s’est déplacée.
— Mais vous avez dû avoir du soutien des autres soignants.
— Pas tant que ça. Aurélie, Camel essentiellement. Les autres ont vu la possibilité de se plaindre de la charge de travail. Ma superviseuse m’a alors accusée de mettre le personnel en burn out. Depuis, je suis persona non grata. Suite à ça, un soir, j’ai eu un vrai coup de mou et une bête envie de chocolat. Je n’avais qu’une boîte de « Mon Chéri » déjà emballée que je devais offrir. Je me suis dit qu’après environ vingt ans d’abstinence, la liqueur à l’intérieur n’allait pas me faire grand mal.
— Grosse boulette.
— Vous l’avez dit. Depuis c’est de plus en plus compliqué. J’avais réussi à stopper de nouveau pendant ma dernière semaine de congé, mais avec l’affaire Welling et maintenant l’intrusion dans mon bureau, j’ai craqué. Mais c’est bon, je serai là lundi.
— Certainement pas ! Vous n’allez pas reprendre en état de manque. Je ne vous donne pas douze heures avant que vous ne vous jetiez sur votre première bouteille. Et si jamais votre problème remonte jusqu’où vous savez, vous êtes foutue.
— Je suis déjà foutue.
— Non ! Votre parrain m’a mis au courant pour le mail. On ne va pas les laisser faire. Par contre, la seule attitude raisonnable n’est de vous arrêter deux semaines et de vous reposer.
— Ça fait deux semaines que je suis en vacances forcées. Je ne peux pas laisser la résidence sans pilote aussi longtemps.
— Marine et Aurélie vont continuer à gérer le quotidien. Je vais leur expliquer que vous devez vous requinquer quinze jours de plus. Elles comprendront. Nous avons besoin de vous avec votre énergie et votre gniaque.
— Non, Marc, il faut que je reprenne plus tôt. Vous et Aurélie êtes en vacances à partir du 17. Il nous faut au moins une semaine en commun pour le passage de relai.
— Ok, va pour une semaine. Mais on refait le point samedi prochain avant votre reprise. Si vous n’avez pas décroché complètement d’ici-là, ce sera niet !
— D’accord. Par ailleurs, je sais que vous et Aurélie êtes ensemble, mais je préfèrerais qu’elle ne soit pas au courant de mon problème.
— Vous, vous allez finir par me vexer. Je suis médecin et croyez-moi si je vous dis que je suis plutôt très à cheval sur le secret médical.
— Comment ça se passe à la résidence ?
— Le confinement est derrière nous pour l’instant. Les visites des familles ont repris et tout le monde est ravi, sauf le fils de madame Lefebvre bien entendu. Je trouve qu’on devrait le présenter à votre Mylène. Ils s’entendraient bien tous les deux. Ça pourrait même être le début d’une grande histoire d’amour.
— Ne parlez pas de malheur !5 Août
Actualité France Info :
5148 patients hospitalisés, 384 en réanimation, 30305 décès dont 10506 en ehpad.
Les derniers chiffres de l’épidémie de Covid-19 inquiète le Conseil scientifique. Ce dernier craint qu’une deuxième vague de contaminations frappe la France.Marc avait enfin reçu ce matin les livres de Michèle Prieur et commença à les potasser un peu sur l’heure du midi en mangeant son sandwich à son cabinet. Les éditions étaient toutes antérieures à son décès et les quatrièmes de couverture n’y faisaient pas allusion. Mais c’était le même éditeur pour chaque ouvrage et ceci lui donnait une nouvelle piste à explorer. Après avoir trouvé une adresse et un numéro de téléphone sur internet, il tomba sur un répondeur qui ne prenait pas de message mais qui demandait de réessayer à quatorze heures À peine eut-il raccroché que son smartphone émit une sonnerie caractéristique, celle qui signalait que l’appelante était hautement prioritaire.
— Salut ma belle. Comment ça se passe là-bas, pas trop débordée ?
— Bonjour Docteur Petiot, répondit Aurélie. Je vous appelle pour vous demander si vous pourriez être présent pour treize heures trente aujourd’hui. Madame Trande est venue spécialement du siège pour évaluer nos difficultés et voudrait s’entretenir avec vous avant la réunion du lundi après-midi.
— La fouine est à côté de toi ?
— Exactement Docteur Petiot, exactement !
— Tu n’as pas mis le haut-parleur j’espère.
— Bien sûr que non Docteur, vous n’y pensez pas.
— Dis-lui que je vais faire mon possible. Norbert et moi, on te fait un énorme câlin !
— Oh merci Docteur. C’est vraiment gentil de votre part et de celle de votre ami. Ravie d’avoir pu lui apporter mon aide ce matin. N’hésitez pas à me solliciter à nouveau en cas de besoin.
— Je n’y manquerai pas.
Il téléphona au vieux patient qui l’attendait pour décaler sa visite au soir et monta dans sa voiture. Au bout de quelques minutes, Aurélie appela à nouveau.
— Coucou mon Doc préféré, je suis dans les toilettes.
— Tu me vends du rêve là.
— Oui je sais, imagine ce que tu veux. Bon, trêve de plaisanteries, Trande a débarqué à l’improviste. C’est soi-disant pour nous aider mais ça fleure bon la tentative d’entubage maison. J’ai l’impression qu’elle veut te cuisiner à propos de chef. Tu ne veux vraiment pas me dire ce qui se passe avec elle ?
— Non, Aurélie. Désolé, mais à toi non plus je ne dis rien, c’est comme ça. Tout ce que tu as besoin de savoir c’est que normalement elle sera de retour lundi 10.
— Tu fais suer à m’ba… à me balancer tout le temps ton secret médical.
— Je sais, mais ça fait aussi parti de mon charme.
*
Mylène Trande était grande et sèche. Les lèvres étaient minces et pincées comme si sa principale préoccupation du moment était de ne surtout pas ouvrir la bouche et montrer, même par inadvertance, un éventuel sourire. Le message était clair, l’heure était grave et certainement pas à la rigolade. Depuis son arrivée elle avait investi le bureau de Gisèle Lanvin dont la serrure avait enfin été changée. Il frappa à la porte vitrée et entra. Elle le regarda et repositionna son masque sur son nez.
— Bonjour Docteur Petiot, installez-vous. Je tenais absolument à vous voir avant la réunion de quatorze heures trente concernant le problème médical de madame Lanvin. Je sais que c’est vous qui l’avez arrêtée. Avez-vous l’intention de la prolonger ?
— Ça madame, je le saurais quand je la reverrai samedi prochain.
— Je pense qu’il serait raisonnable qu’elle prenne soin d’elle et qu’elle ait un congé maladie suffisamment long pour lui permettre de se reposer.
— Je verrai ça avec elle prochainement et vous serez informée si elle reprend ou non.
— J’ai pu échanger avec madame Welling depuis la fin brutale de sa période d’essai. Il est vraiment dommage que ça n’ait pas fonctionné entre elle et la directrice. Une personne de valeur cette Agnès Welling. Je ne vais pas y aller par quatre chemins, mais elle a émis de sérieux doutes sur les capacités de Gisèle à gérer la structure dans le contexte particulier de cette épidémie. Les dernières décisions prises nous posent question au siège et les derniers incidents font des Chênes une résidence à haut risque.
— À haut risque de quoi, madame Trande ?
— D’évènements indésirables Docteur Petiot. Et le siège déteste les évènements indésirables. Enfin, qu’est-ce qui lui a pris d’autoriser la garde d’un animal sauvage dans la résidence ? Certes, il s’avère que l’agressé était plutôt l’agresseur, mais tout de même, ceci ne serait pas arrivé si ce chat était resté dehors.
— Madame Lanvin a pris cette décision sur ma demande. Avez-vous deux minutes pour que je vous montre l’animal sauvage en question ?
Sans attendre sa réponse il s’était déjà levé de sa chaise et dirigé vers la porte. Trande regarda sa montre d’un air peu enthousiaste et finit par suivre son interlocuteur. Une minute plus tard ils arrivaient dans la chambre de François Dubois qui, pour une fois, écoutait sa musique énervée avec son casque sur les oreilles. La porte était entrouverte. Il somnolait sur son lit, Hope couché sur sa poitrine.
— Voyez-vous ici un animal sauvage, madame Trande ?
— Eh bien pour tout dire, la situation ne m’avait pas été présentée comme cela.
— Et c’est bien regrettable, ajouta le médecin en rebroussant chemin dans le couloir. J’ai insisté auprès de madame Lanvin sur le bien que pourrait apporter à monsieur Dubois le fait d’avoir ce chat avec lui. S’occuper de cet animal est un moteur dans sa lutte contre la maladie de parkinson dont il est atteint. La décision de notre directrice a été parfaitement réfléchie et, je le pense, appropriée.
Mylène Trande acquiesça, visiblement peu ravie. Elle prétexta un coup de fil et lui donna rendez-vous dans la salle polyvalente avec toute l’équipe habituelle pour quatorze heures trente. Marc la laissa prendre l’ascenseur et descendit à pied au premier étage pour aller dans son bureau où l’attendait une blonde stressée.
— Alors ? Qu’est-ce qu’elle te voulait la pimbêche ?
— Probablement que j’arrête chef le plus longtemps possible pour avoir le temps de fouiller ici et de monter un bon gros dossier contre elle. Elle a pris pas mal d’infos chez Welling. Ça n’augure rien de bon.
— Elle veut sa peau cette saleté !
— On dirait bien, oui.
— Qu’est-ce qu’on peut faire ?
— Il faut faire bloc. Tu devrais appeler Camille, Marine et Anne-Marie, la réunion est certainement une manœuvre pour nous tirer les vers du nez et charger madame Lanvin.
*
Mylène Trande était déjà en place quand tout le monde entra dans la salle polyvalente. Elle commença par leur dire qu’elle était là pour apporter son aide en l’absence de la direction.
— Nous allons commencer par un tour de table. J’aimerais connaître votre ressenti par rapport à la situation particulière que vous vivez.
Anne-Marie était la plus proche d’elle et commença.
— Je rentre de congé. Je ne vais pas vous dire que la situation n’est pas difficile, mais je trouve que nous nous en sortons plutôt bien. Heureusement que nous avions madame Lanvin pour nous soutenir car je ne sais pas comment nous aurions fait sans elle.
— Oui dit Marine. Pour ma part, jamais je ne m’en serais sortie sur le plan du suivi de l’hygiène sans son aide. Vivement qu’elle revienne.
— Vous savez, répondit Trande, pour Âge d’Or, personne n’est indispensable. C’est le travail d’équipe qui fait notre force.
— D’accord objecta Marc, mais un chef d’orchestre pour que tout le monde joue la bonne partition, c’est vraiment indispensable. Je peux vous dire que lorsque monsieur Julien Leloup s’est trouvé en arrêt de travail, l’idée de mettre en appuis sur les soins une soignante avec de l’expérience comme madame Delaunay nous a enlevé une grosse épine du pied.
— J’ai deux remarques concernant ce que vous venez de dire. La première c’est que monsieur Leloup a fait une lettre au siège expliquant qu’il se trouvait dans une situation de harcèlement par sa hiérarchie. Il est préoccupant qu’un salarié en arrive à faire une dépression du fait du comportement de sa directrice à son encontre.
— Je vous arrête tout de suite madame Trande, la hiérarchie dont parle monsieur Leloup et qui soi-disant le harcèle, ce n’est pas madame Lanvin, c’est moi. Je suis le supérieur hiérarchique de monsieur Leloup et il est vrai que je l’ai harcelé en lui demandant de faire son travail. Ce type est le roi des fainéants et c’est un menteur pathologique. Je peux vous trouver pas mal de témoins, en particulier les infirmiers, qui vous raconterons quelques-uns de ses faits d’arme. Le service tourne infiniment mieux depuis que madame Delaunay a pris le relai.
— C’est l’objet de ma deuxième remarque : remplacer un infirmier coordonnateur par une soignante me semble problématique. Je n’ai rien contre vous madame Delaunay, mais vous n’êtes pas infirmière et encore moins cadre. Que vous ayez pris la direction des soins sous la demande de madame Lanvin est pour le moins étrange et pose question.
— Je ne remplace pas Julien madame Trande. Madame Lanvin a bien insisté sur le fait que je n’avais pas les compétences pour le poste de coordinatrice des soins. Elle m’a juste demandé d’épauler les soignants et de les aider sur le plan de l’organisation.
— Vous vous retrouvez tout de même dans la position de commander des infirmiers dont vous n’avez pas la compétence.
— Le pôle infirmier est uniquement sous ma responsabilité la coupa Marc. Je peux également vous montrer des soignants qui vous expliqueront comment c’était du temps de Julien Leloup et comment ils se sentent avec madame Delaunay pour les aider. Sincèrement il n’y a pas photo.
— En tant que psychologue de l’établissement, je peux vous dire que l’écoute que nous avons trouvée auprès de notre directrice a toujours été de qualité et plus encore depuis la crise Covid.
— Ce n’est pas ce que disent certaines lettres que nous avons reçues au siège. Des familles se plaignent.
— Je serais bien étonnée d’apprendre qu’il existe un ehpad qui n’a jamais fait l’objet de plainte surtout depuis la crise Covid, répondit Camille.
Ils continuèrent ainsi pendant une quinzaine de minute, défendant pied à pied leur directrice. Finalement Trande décida de laisser tomber pour attaquer sous un autre angle.
— Pourrais-je savoir où en sont les projets personnalisés ?
— À peu près nulle part depuis le confinement.
— Ah ! Je vous avoue que c’est fâcheux. Les projets personnalisés sont la base sur laquelle nous nous appuyons pour adapter la prise en soins des résidents.
— Vu la crise actuelle, dit le médecin coordonnateur, faire un pp pendant le confinement n’avait pas grand sens. Nous avons convenu avec la directrice de patienter jusqu’à ce que le gros de la tempête soit passé. Mais madame Lanvin a bien insisté pour que nous reprenions les projets personnalisés dès que la situation s’éclaircira. Nous devons faire un point là-dessus au mois de septembre.
La réunion s’éternisa un peu, l’intruse se faisant un plaisir de pinailler sur tout et n’importe quoi. Mais l’équipe ne lâchait rien et justifiait toutes les décisions de Gisèle Lanvin. Anne-Marie prenait des notes afin de faire un compte rendu détaillé et garder une trace de ce qui avait été dit. Finalement, Mylène mit un terme aux discussions en insistant bien sur la nécessiter de se plier aux consignes du siège et de l’ARS. Marc de répondit que les consignes seraient bien entendues appliquées en fonction de la réalité du terrain, de leur faisabilité et dans l’intérêt du résident.
Le médecin et Aurélie se réfugièrent ensuite dans leur bureau bientôt rejoints par leurs trois collègues.
— Elle est vraiment décidée à trouver un moyen de dézinguer chef, dit Camille.
— Heureusement que tu nous a briffées avant, ajouta Anne-Marie. Tu as vu comme elle a essayé de nous tirer les vers du nez au début ?
— Oui, poursuivit Marine, et on lui a bien niqué sa race à Mylène !
Aurélie éclata de rire avec ses amies.
— Ça ne va pas suffire, les doucha Marc. Cette bonne femme, c’est un pit bull. Elle ne va pas lâcher le mollet de chef aussi facilement. Si nous ne voulons pas voir débarquer une Agnès Welling contente d’elle dans quelques jours, il faut que nous prenions contact avec Collinet.
— Tu veux dire avec le grand ponte ? demanda Aurélie.
— Il est en train de passer la main, mais il est toujours président. Je ne suis pas du tout certain qu’il soit au courant de ce qui se trame contre madame Lanvin., C’est le seul qui puisse mettre un terme à ce lynchage programmé. Nous devons signer une lettre commune, et si possible trouver d’autres salariés qui acceptent d’apporter leur soutien.8 août
Actualités France Info :
Le coronavirus connait une progression inédite en France depuis le déconfinement. Près de 2 300 nouvelles contaminations ont été enregistrées en 24 heures. En deux jours, une vingtaine de nouveaux clusters sont apparus.Lindermann et sa bande de métalleux indus déclamaient un Deutschland assourdissant qui s’entendait depuis le début du couloir. Assis devant son ordinateur, François était plongé dans la vidéo extraordinaire et controversée de Rammstein qui affichait de manière outrancière une vision peu reluisante de l’Allemagne. Hope dormait, affalé sur le lit, dans une position qui n’avait plus rien de défensive.
Marc attendit sagement que le morceau se termine et en profita pour examiner son patient. Il l’imagina plus jeune avec de la barbe. Ça collait, il en était quasiment certain. Finalement, la voix de Lindermann se calma et la musique s’éteignit. Le professeur quitta son écran des yeux et s’aperçut de la présence de son médecin.
— Bonjour Docteur. Je vais bien, et vous m’avez renouvelé mon traitement il n’y a pas longtemps. N’avez-vous pas autre chose à faire que de venir voir un vieux parkinsonien un samedi après-midi ?
— Je viens parler avec vous de vos projets.
— Lesquels ?
— Vous savez très bien de quoi je veux parler.
— Et vous savez très bien que je ne veux plus vous en parler. Comme vous savez également que je veux le secret médical absolu sur ce que je vous ai confié.
— À vrai dire, c’est de ça dont il est question. Pourquoi m’avouer vos intentions ? Je ne comprends vraiment pas le but.
— Ne cherchez pas midi à quatorze heures, j’avais juste envie de le dire à quelqu’un, c’est tout. Il est parfois lourd de porter un secret. En dire une partie peut apporter un certain soulagement. Vous étiez le client idéal, mais je ne désire pas vous en dire plus.
— Et si vous me parliez de Michèle. Vous n’êtes pas obligé de me dire qui elle est, mais vous pourriez me raconter ce que vous ressentiez pour elle et pour Sophie.
— Je les aimais, c’est tout. De toutes les saloperies qui sont tombées sur l’humanité, l’amour est certainement la plus dégueulasse.
— Je ne vous suis pas.
— Ça se termine toujours mal. Au bout du compte, l’un se fait larguer et reste en carafe. Quand ce n’est pas parce que soudain il n’est plus réciproque, c’est la grande faucheuse qui vient y mettre un terme. L’amour rend dépendant. Alors, celui qui finit tout seul pour une raison ou pour une autre se retrouve plongé en enfer. Le comble de l’ironie c’est que la plupart du temps, c’est un miroir aux alouettes. C’est une projection sur l’autre de toutes vos névroses. Vous n’êtes plus vraiment vous-même en cherchant à lui plaire ou inversement, vous faîtes tout pour qu’il ou elle se change en quelque chose de mieux. Dès que l’amour vient compliquer la relation entre deux personnes, on peut être certain que le malheur n’est pas loin. L’amour, c’est la souffrance assurée au bout du chemin.
— On peut voir les choses comme ça. On peut aussi les regarder autrement, en se centrant sur l’instant présent. La séparation fait partie de la condition humaine. Elle est inéluctable. Vous aimez ce chat. L’un de vous souffrira quand l’autre partira. Mais tout le temps que vous avez passé avec lui, tout l’amour que vous vous êtes donné, c’est au bout du compte ce qui fait la différence. Si vous voulez vivre sans amour, autant ne pas vivre.
— Vous dites ça parce que vous n’avez pas assez souffert.
— J’ai été très amoureux et je me suis retrouvé largué comme une vulgaire chaussette. Croyez-moi, j’ai galéré pour remonter la pente, et je n’étais pas loin de penser comme vous. Mais j’ai fini par replonger et j’en suis très heureux. D’ailleurs, n’est-ce pas ce que vous êtes en train de vivre avec madame Simon ?
— Vous ne comprenez rien à ce que je ressens pour Edwige et de toute façon, cela ne vous regarde pas. L’amour est un sentiment beaucoup plus malsain que l’amitié. Vous ne cherchez pas à changer vos amis, vous les acceptez tels qu’ils sont. Vous ne vivez pas dans la peur perpétuelle de les perdre ou le désir de leur plaire à chaque minute. L’amour est une torture qui essaie de vous transformer en quelque chose qui n’est plus tout à fait vous. Et quand vous le perdez, car vous le perdez forcément, tous ces efforts que vous avez faits pour être aimé en retour, pour ne pas perdre un gramme de cet amour, n’ont plus aucun sens. Vous êtes très heureux depuis que vous avez replongé dites-vous ? Nous pourrons rediscuter de ça quand ça vous tombera dessus une deuxième fois.
— Elles vous manquent toujours autant ?
— Je vais vous dire une banalité de roman de gare : c’est comme si mon cœur m’avait été arraché. J’ai un trou dans la poitrine et ce trou ne sera jamais comblé. C’est une sensation extrêmement physique. C’est comme-ci j’étais déjà mort, mais je dois continuer de boire cette saloperie de calice. Je m’accrocherai à la vie tant que le coupable sera dans la nature en train de vivre sa petite vie tranquille.
— Qui vous dit que la vie de ce coupable est tranquille ? Il est peut-être rongé par le remords.
— Ah le remords ! Cette belle conception judéo-chrétienne qui vous absout de tous vos péchés. C’est tellement pratique ! Désolé, mais je ne marche pas dans la combine. Ça ne change rien pour Sophie, ça ne change rien pour Michèle et ça ne change rien pour moi.
— Que penserait Michèle de vos projets ?
— Elle serait d’accord je crois. Vous n’avez pas idée de la haine qui avait pris possession de son âme quand le drame est arrivé.
— Vous voulez dire quand Sophie est décédée. Elle a beaucoup changé à ce moment-là ?
— Michèle était un être lumineux. Sa lumière s’est éteinte du jour au lendemain. La suite n’a été qu’une longue descente aux enfers. Elle était morte bien avant de l’être.
— Je suis d’accord avec vous. Michèle Prieur était vraiment une personne exceptionnelle.
François tressaillit. Son regard croisa celui de Marc. Ses lèvres tremblaient, à la fois de tristesse et de colère.
— J’ai contacté sa maison d’édition. Je sais qu’elle a mis fin à ses jours le 24 avril 2004. Personne n’a pu m’expliquer exactement ce qui s’est passé, mais je suppose qu’elle ne s’est jamais remise du décès de sa fille.
— Si vous croyez pouvoir empêcher quoique ce soit, répondit froidement le professeur, vous vous mettez le doigt dans l’œil. Il arrivera ce que j’aurai décidé.10 août
Actualité France info :
5045 patients hospitalisés, 396 en réanimation, 30340 décès dont 10506 en ehpad
Paris rejoint une très longue liste de communes qui ont décidé d’obliger la population à porter un masque en extérieur. Gisèle Lanvin entra dans la salle polyvalente alors que tout le monde était déjà assis. Quelque chose avait changé. Ce n’était pas qu’une question de coiffure, c’était bien plus profond. Pour la première fois depuis bien longtemps, elle semblait plus sereine.
— Bonjour à tous ceux que je n’ai pas encore vus. Avant tout, je voudrais vous signaler que j’ai reçu un mail ce matin de madame Mylène Trande. Elle me félicite pour le travail accompli ici et pour la cohésion de mon équipe. On ne va pas parler langue de bois : je suis persuadée que cela a dû lui faire sérieusement mal au derrière d’écrire tout ça, mais ça fait quand même plaisir. J’ai également reçu un coup de téléphone vendredi de monsieur Collinet qui m’a réaffirmé tout son soutien. Il m’a dit avoir reçu un message de la résidence signé par des salariés. Donc, grâce à vous, le siège va me foutre la paix un petit moment, alors merci, merci beaucoup. Et maintenant au boulot !13 août
Actualité France Info :
4864 patients hospitalisés, 374 en réanimation, 30388 décès dont 10506 en ehpad.
Le Royaume-Uni va imposer une quatorzaine aux personnes en provenance de France à partir de samedi.
Avec 17 morts et près de 2 700 contaminations en 24 heures, les indicateurs de l’épidémie en France continuent de se dégrader.Maria, Edwige et François prenaient leur café de fin de déjeuner dans le salon du premier étage. Aurélie arriva avec sa tasse à la main et s’assit à leur table.
— C’est la pouse ?
— Oui m’da… madame. Les transmissions sont dans vingt minutes. J’ai bien mérité un p’tit… un petit kawa avant. Comment allez-vous Edwige ?
— Edwige va très bien, répondit François.
— Troup bien même. Elle nous casse les oureilles avec lé mariage. Oun a hâte que ça finisse !
— Et moi, j’ai hâte que ça commence bande de rabat-joie, dit leur amie avec un sourire lumineux sur le visage. Ça va être fantastique !
— Bon, il y a juste un p’tit… un petit hic. Je vous avais promis de m’occuper moi-même de votre coiffure, mais ça ne va pas être possible. J’avais prévu de venir sur mon temps de vacances pour vous faire belle, mais j’ai un imprévu.
— Il ne s’appellerait pas Marc cet imprévu, par hasard ? demanda Edwige.
— Chuuut ! Est-ce que vous voudriez parler un peu moins fort s’il vous plait ? Mon docteur préféré nous emmène à Collioure.
— Oh je connais ! ajouta la résidente, c’est vraiment une jolie ville. C’est un très bon choix pour de premières vacances en amoureux.
— Tu parles, bougonna François.
— Monsieur le grincheux aurait-il une réflexion à nous soumettre ? Vous avez quoi contre Collioure ?
— C’est une ville de sang.
— Ah ! Et c’est quoi une ville de sang ?
— C’est comme ça que tous les anti corridas appellent les villes où elles sont pratiquées. Ce genre d’endroit me donne envie d’acheter une carabine et de faire du tir au con.
— Vous ne vous arrêtez jamais, vous, monsieur Dubois.
— La souffrance animale ne connait ni les dimanches ni les jours fériés. Il n’y a pas de vacances pour les abattoirs, pas de vacances pour les cirques et pas d’avantage pour les psychopathes à paillette.
— Oui, bah ça n’empêche que ça reste une belle ville et que je vais y aller avec mon chéri que ça vous plaise ou non.
— Ne vous inquiétez pas pour moi dit Edwige. Je vais faire venir ma coiffeuse à domicile vendredi 28.
— C’est loin ce mariage ?
— Dans la région parisienne. Ça se passe dans un château. Ils m’ont envoyé des photos, c’est absolument superbe ! Il y a de la place pour coucher tout le monde car la fête durera deux jours.
*
Le professeur était resté dans sa chambre pendant le goûter. Calé dans son fauteuil, il caressait Hope sur ses genoux et pensait à Edwige. Il se demandait ce qui se serait passé s’il l’avait rencontrée plus tôt, dans d’autres circonstances. Aurait-elle réussi à mettre un peu de baume sus ses plaies à vif comme elle était en train de le faire maintenant ? Parfois, en sa présence, il sentait poindre le début d’un apaisement. C’était un sentiment lointain dont il avait presque perdu le goût. Mais le sourire d’Edwige, son appétence à la vie, fonctionnait comme un révélateur. Les tons gris de son humeur étaient peu à peu remplacés par toute une palette de couleurs dont il avait oublié jusqu’à l’existence.
On toqua à la porte. Son amie était là, souriante. Toujours son merveilleux sourire.
— Je peux vous importuner deux minutes ? demanda-t-elle
— Vous ne me dérangez pas le moins du monde. Venez vous assoir sur le lit. Je suis désolé de ne pas me lever, mais Hope est d’humeur câline et il ne faut pas contrarier un chat d’humeur câline.
— Je suis contente qu’il aille bien ce petit bout de chou, dit-elle en s’exécutant. Comment vous sentez-vous, François ?
— Nous dirons que mon état est stationnaire.
— Je vous demande ça parce que… Enfin je ne sais pas si… C’est un peu gênant… Enfin voilà : voulez-vous venir au mariage avec moi ?
— Pardon ?
— Il y a eu plusieurs annulations chez les invités. Ce qui fait que je peux me permettre d’emmener quelqu’un et j’ai pensé à vous. J’ai expliqué au futur marié que vous êtes professeur d’histoire…
— Que j’étais professeur d’histoire.
— Non, vous l’êtes toujours dans votre cœur, ça se sent. Bref il a très envie de vous rencontrer. Et depuis que je lui ai dit que vous avez lu ses livres il veut absolument vous connaître. J’ai vu avec lui et on pourra vous faire un menu végétarien.
— Je… Je ne sais pas si c’est vraiment ma place, Edwige. Je ne connais pas votre famille, c’est un peu cavalier d’arriver comme un pique assiette au milieu d’une cérémonie qui ne me concerne pas.
— Vous êtes mon invité, François. Ça me ferait énormément plaisir de vous avoir à mes côtés pendant ces deux jours. Je vais avoir besoin d’une épaule quand je me mettrai à pleurer à la mairie et à l’église.
— Je ne peux pas laisser Hope tout seul
— J’en ai déjà parlé à Maria et elle est d’accord pour le nourrir.
Elle le regardait avec un espoir merveilleux au fond des yeux qui le fit fondre.
— C’est d’accord Edwige, je veux bien vous servir de cavalier au mariage de votre petit-fils.14 août
Actualité France Info :
Des médecins plaident pour le masque obligatoire en entreprise et en classe, "une question de cohérence".Marc ouvrit les yeux pour s’apercevoir que le jour était à peine levé. Quelque chose l’avait réveillé. Quelque chose ou quelqu’un.
— Qu’est-ce que tu fais ? chuchota-t-il à la blonde collée contre son dos qui donnait de petit coup de langue sur sa peau.
— Je te goûte. Je te savoure.
— C’est vrai que je suis comme qui dirait à croquer.
— Parfois je me réveille au beau milieu de la nuit en me demandant si je ne suis pas devenue dingue et si je n’ai pas imaginé tout ça. Alors il faut que je te touche, que je fasse quelque chose qui te rende à nouveau réel.
Il y avait dans ses paroles de la tristesse et de la peur. Les paroles de Dubois résonnèrent.
« Car vous le perdez forcément… »
Il chassa les pensées qui tentaient de s’infiltrer comme un cancer dans son esprit.
— Ok, Mais tu vas finir par réveiller Norbert et ta fille dort juste à côté je te rappelle.
Des doigts se faufilèrent sous les draps et se plaquèrent sur son entrejambe.
— C’est trop tard j’crois, dit-elle en le saisissant à pleine main.
Il se retourna sur le dos et la belle en profita pour passer dessus et se frotter lentement contre lui. Sans le quitter des yeux elle le chevaucha et l’introduisit en elle. Tout en ondulant des hanches, elle le fixait avec une intensité bouleversante. Il voulut la caresser mais elle s’empara de ses mains, mêlant ses doigts avec les siens et les serrant jusqu’à lui faire presque mal, comme si elle ne voulait plus jamais les lâcher une seule seconde. Elle continuait de remuer lascivement le bassin et ferma un instant les yeux. Quand elle les rouvrit pour le fixer à nouveau, Marc vit des larmes qui perlaient au bord des paupières.
— Je t’aime Aurélie.
La jouissance explosa et quelques gouttes d’eau salée tombèrent sur sa poitrine.
*
— Alors p’tit con c’est ton dernier jour ? Vacances demain ?
— Oui, Juju. Dimanche ma vieille bagnole nous emmène à Collioure. Enfin j’espère ! Je viens te dire au revoir avant que tu ailles déjeuner car je dois retourner au cabinet. La dernière journée est toujours très chargée. C’est comme si soudain ils se rendaient tous compte en même temps qu’ils n’allaient pas avoir de médecin pendant deux semaines.
— Tu n’as pas de remplaçants ?
— Non, je m’y suis pris trop tard comme d’habitude. Comment vas-tu aujourd’hui ?
— Le crabe gagne un peu de terrain chaque jour, mais je ne crois pas que je vais disparaitre dans les deux prochaines semaines si c’est ça que tu veux savoir. Donc tu peux partir tranquille, dit-elle. Profite de chacun de ces instants. C’est important d’être dans le présent. C’est la seule façon de ne rien regretter.
Sa grand-mère souriait tristement. Son regard semblait perdu dans les méandres d’un passé où justement les regrets tenaient une bonne place. Puis les yeux devinrent presque vides. Marc savait ce que ça voulait dire.
— Ils ne pourraient pas attendre que j’aie fini avant de se pointer tes amis bizarres ? L’intimité, ça leur parle ?
— Absolument pas, répondit Juliette soudain de retour avec les vivants. Marc, j’aurais besoin que tu me rendes un très grand service pendant tes vacances.
— Tu sais que tu peux tout me demander. De quoi s’agit-il ?
— J’ai à Marseille un couple d’amis que je voudrais que vous rencontriez. Peux-tu me passer mon sac dans la table de chevet s’il te plait ?
Elle l’ouvrit après que son petit-fils se fut exécuté. Elle sortit une enveloppe scellée avec dessus deux noms, une adresse et un numéro de téléphone.
— Je veux que tu leur donnes cette lettre en main propre. J’insiste : en main propre. Pas la peine que tu coupes tes vacances. Tu pourras y aller la veille de votre retour et repartir de là-bas. Ils ont de quoi vous coucher et ne feront aucune difficulté pour vous recevoir. Ce sont vraiment des gens charmants.
— Et peut-on savoir pourquoi je me transforme en coursier ? Pourquoi n’utilises-tu pas la poste pour envoyer cette lettre ? Où même mieux un truc tout simple : le téléphone !
— Yves est un infatigable bavard, et je n’ai pas l’énergie de lui dire oralement ce que je lui explique dans ce petit mot. Pour le reste, tu comprendras plus tard.
— Tu sais que tu es chiante avec tes mystères.
— Oui, mais je suis tellement mignonne comme ça ! répondit-elle avec un sourire candide. Allez viens dans mes bras que je te fasse un câlin.
Quand il se pencha, Juliette l’agrippa et l’attira vers elle manquant de lui faire perdre l’équilibre. Elle le serra fort et colla sa joue contre la sienne. Ensuite elle l’embrassa sur le front et s’écarta pour le regarder. Le sourire avait disparu.
— La tempête approche, Marc.
— Tu veux parler de Dubois ?
— De bien plus que ça mon bébé.
Il renonça à lui demander des explications, sachant d’avance que ce serait peine perdue.
*
Dans le bureau du médecin coordonnateur, quatre paires d’yeux étaient rivées sur la trotteuse de la pendule.
— Cinq… Quatre… trois… Deux… Un… VACANCES ! s’écrièrent en cœur la gouvernante, l’animatrice et la psychologue.
— Ouais ! Deux semaines de bonheur ! J’espère que lorsque je vais revenir, poursuivit Aurélie en regardant Camille, tu auras du nouveau sur le bâton du mime.
— Il m’a raccompagnée chez moi avant-hier, juste après la séance, si tu veux le savoir.
— Et ? Tu l’as invité à monter ? Tu lui as sorti le grand jeu ?
— Non, il ne pouvait pas rester.
— Il ne pouvait pas ou il ne voulait pas ? questionna la soignante.
— Je crois qu’il ne pouvait vraiment pas parce qu’il m’a demandé si je voulais qu’on se fasse un restaurant demain.
— Oh merde ! Ça y est les filles, Camille se fait démonter samedi ! Eh bah ce n’est pas trop tôt ! Bon, ce n’est pas tout ça, termina Aurélie en se dirigeant vers la porte, mais il faut que je fasse mon petit tour pour aller dire au revoir aux résidents.
— Hopopop ! s’écria Anne-Marie en la rattrapant pas le bras. Tu ne vas pas t’en tirer comme ça ma chérie. Va falloir que tu nous causes.
— Vous causer de quoi ? C’est quoi le problème ?
— La chaudasse du cul, c’est moi. Je suis comme qui dirait une experte en la matière alors faut pas me prendre pour une bille.
— Qu’est-c’que tu m’chantes ?
— c’est plutôt à toi de chanter !
— Mais bon sang d’bois, j’vois pas d’quoi tu parles !
— Primo, depuis quelques temps je te trouve super bien dans ta peau et tu parles beaucoup mieux qu’avant, sauf quand tu es énervée comme maintenant. Deuxio : toi et docteur Mamour, vous passez beaucoup de temps dans votre bureau la porte fermée. Tercio vous êtes en vacances aux mêmes dates.
Camille et Marine la regardaient également avec un sourire goguenard.
— Alors ? Poursuivit Anne-Marie. Ça fait combien de temps que tu te tapes le petit Petiot ?
— Non mais n’importe quoi les filles ! Faut arrêter de regarder les séries coréennes !
— Tu ne sortiras pas d’ici tant que tu n’auras pas craché le morceau déclara Marine en croisant les bras. Allez, accouche ma vieille ! Et on veut des détails !
Aurélie regarda ses trois amies qui s’interposaient entre elle et la porte.
— Bon, ok avoua-t-elle en soupirant. On est comme qui dirait un peu ensemble. Bref, il semblerait que je l’ai pécho.
Les trois autres se mirent à hurler sans se soucier de la discrétion.
— Non mais vous êtes totalement barjos ! Fermez-là ou je ne vous raconte rien !
La menace eut un effet magique. Le silence revint et Aurélie fut bien obligée de lâcher quelques infos.16 août
Actualités France Info
4823 patients hospitalisés, 380 en réanimation, 30451 décès dont 10511 en ehpad.
Le docteur Gilles Pialoux, chef du service des maladies infectieuses de l’hôpital Tenon (AP-HP), réclame davantage de dépistages en France et que les consignes des autorités soient plus claires.
Alors que se profile la rentrée, on craint une explosion du nombre de contaminations.Ils chargèrent la voiture vers quatre heures du matin et partirent à cinq. Anaïs qui avait préparé son sac la veille fut réveillée pour passer de son lit à l’arrière de la Clio où elle se coucha sur la banquette arrière pour se rendormir aussi sec.
Aurélie en rentrant le vendredi soir avait mis Marc au courant de sa fin d’après-midi avec ses collègues de travail.
— J’espère que ça ne te contrarie pas trop. Elles m’ont promis le secret et je crois qu’elles vont tenir parole. Sinon, elles n’auront plus aucune confidence sur tes prouesses sexuelles avait-elle ajouté la tête sur l’oreiller.
— Il fallait bien que ça finisse par arriver. Au moins nous n’aurons plus à nous cacher d’elles. Mais interdiction de leur parler de Norbert, de ses particularités esthétiques et physiques. C’est une ligne blanche qu’il est interdit de dépasser. Il n’est pas question que je me balade dans la résidence sous les regards concupiscents de tes petites copines.
— T’inquiète. Marine a ce qu’il faut à la maison et demain, à l’heure où nous parlons, il est probable qu’un mime sera dans Camille. Elle aura d’autres chats à fouetter. Quant à Anne-Marie : pas touche au mec d’une copine. C’est la limite qu’elle ne franchit jamais
Ils roulèrent les deux premières heures sans beaucoup se parler. La main d’Aurélie ne le quittait pas, tantôt sur celle de son amant quand il tenait le levier de vitesse, tantôt sur sa nuque ou sur sa cuisse. Finalement, pour la nième fois, elle sortit l’enveloppe de son sac et l’examina, perplexe.
— Tu es sûr que tu ne les connais pas, Yves et Francine Lerat ?
— Je t’ai déjà dit non vendredi soir et hier il me semble.
— Je dis ça parce que tu pourrais les avoir rencontrés quand tu étais beaucoup plus jeune.
— C’est tout de même bizarre de nous demander de passer à Marseille pour remettre une lettre au lieu de l’envoyer tout simplement par la poste.
— Quelqu’un a parlé de Marseille ? fit une voix sur le siège arrière.
Anaïs s’était redressée.
— Ceinture ma chérie.
— Non, mais sérieux, on passe à Marseille ?
— Ceinture !
— Oui ! dit Anaïs en s’exécutant. Alors, on passe à Marseille oui ou non ?
— Nous devons y faire un tour juste à la fin des vacances.
— Chouette ! Il y a plein de trucs à voir là-bas !
— Ne t’emballe pas ma cocotte. Nous arriverons vendredi matin pour repartir le lendemain. Je ne pense pas que nous aurons beaucoup de temps pour visiter quoi que ce soit.
— Putain, vous ne pouvez pas me faire ça ! Les calanques ! Le Mucem ! Le palais du Prado ! Notre Dame De La Garde ! Maman !
— Je te répète qu’on n’aura pas le temps, Anaïs.
— Je peux peut-être voir avec les amis de Juliette s’ils peuvent nous recevoir un ou deux jours de plus, dit Marc. Et si ce n’est pas possible, eh bien, il y a encore l’hôtel ou un bnb. Moi aussi ça me dirait bien de visiter Marseille et le vieux port.
— Vous allez me la jouer comme ça pendant toutes les vacances ? demanda Aurélie.
— Comme quoi, petite maman que j’aime ?
— J’y vois clair dans votre petit numéro de complices qui vont me faire tourner en bourrique. Ça ne va pas le faire du tout, les loulous.
— Oh, maman ! Qu’est-ce que tu vas chercher ?
Elle regarda le conducteur qui souriait, ironique.
— Et en plus, vous vous foutez de ma tronche !20 août.
Actualité France Info :
4748 patients hospitalisés, 380 en réanimation, 30480 décès dont 10511 en ehpad.
Plus de 4 700 nouveaux cas en 24 heures, nouveau record depuis la levée du confinement.
La Russie va tester le Spoutnik 5, son vaccin contre le Covid-19, sur 40 000 personnes.La petite maison rue Machado était bien située, près du centre-ville et de la plage. Elle n’était pas très lumineuse mais conservait remarquablement bien la fraicheur. Ils étaient arrivés en fin de journée et avaient posé leur valise pour aller faire un rapide tour des lieux avant de revenir installer leurs affaires. Aurélie avait insisté pour emporter un plein carton de victuailles qui furent les bienvenues le soir même. Ils prirent la chambre au premier étage et laissèrent la plus petite au rez-de chaussée pour l’adolescente.
Dès le lundi matin ils descendirent sur la plage. Il y avait une paillotte et ils mangèrent sur l’heure du midi du poisson grillé sous les protestations de la blonde.
— On n’va… On ne va pas commencer à se faire un resto à la première occasion. C’est ok pour cette fois parce que c’est notre premier jour mais après, on se calme !
— Tais-toi et mange ! avaient répliqué en cœur les deux autres.
— Misère ! Ça va être les pires vacances de ma vie.
Mais son sourire disait le contraire.
En fin de journée ils étaient revenus tous les trois avec un rendez-vous pour une initiation à la plongée sous-marine le mercredi. Anaïs était sortie de l’eau avec la ferme décision de s’inscrire dès que possible dans un club dès leur retour en Normandie.
Cette gamine, qui n’en était plus tout à fait une dans sa tête, était de l’enthousiasme sur pattes. Marc avait l’habitude, dans son métier, des ados blasés de tout qui soufflaient comme des bœufs dès qu’on leur demandait le moindre effort. Anaïs avait réussi à garder cet intérêt perpétuel sur ce qui se passait autour d’elle et ne prenait pas seulement ses infos sur la planète Google. Elle avait des avis tranchés et manquait souvent de subtilité dans ses propos, mais comparée à bon nombre d’autres spécimens que le médecin étaient obligés de subir dans son cabinet, l’un d’entre eux lui ayant certifié droit dans les yeux que la terre était plate et que c’était démontré sur internet, la jeune fille restait une modérée.
Quand Aurélie descendit le jeudi, Marc et Anaïs étaient déjà en train de prendre leur petit déjeuner et discutaient comme s’ils étaient de vieux amis. Elle était à la fois rassurée de voir que ça collait si bien entre eux et inquiète de regarder sa fille s’attacher aussi vite à quelqu’un qu’elle connaissait à peine. Des croissants trônaient sur la table. Elle s’assit et se servit une grande tasse de café noir.
— Je vais revenir avec cinq kilos de plus sur les hanches si tu continues à ram’ner… à ramener des viennoiseries tous les jours.
— Tu n’as qu’à faire un peu de footing pour éliminer tout ça, répliqua Anaïs.
— Ma cocotte, le dernier être humain qui m’a vu courir n’est plus tout jeune.
En parlant elle glissa une main sous la table et se massa distraitement le genou droit.
— Je suppose que vous avez déjà décidé sans moi du programme de la journée.
— Nous ne décidons pas sans toi, protesta Marc. Nous proposons et tu disposes.
— Bah voyons ! Trop aimable ! Alors, que proposez-vous ?
— J’aimerais bien aller à Argelès me trouver des trucs, dit sa fille.
— Mollo, ma cocotte. Je te rappelle que je n’ai qu’un salaire.
— Et je te rappelle que j’ai un peu d’argent de poche de mon paternel. Il m’a même donné une rallonge pour mes vacances. J’ai soixante-dix euros à dépenser.
— S’il a autant de fric à te filer ton père, ce serait bien qu’il pense à augmenter sa pension alimentaire.
— Quand tu auras fini de râler ma petite maman chérie, tu me diras si tu veux venir avec nous.
— Si je veux venir avec vous ? Bref, la balade est déjà programmée. C’est comme ça que vous entendez « tu disposes ».
— Bah oui. Tu disposes de ton corps. Si tu ne veux pas venir, tu peux rester toute seule ici, ajouta Marc en lui faisant un grand sourire. Mais nous aimerions beaucoup que tu viennes avec nous.
— Je suis partie en vacances avec deux cinglés qui me forcent à faire des trucs chelous. Les magasins, et puis quoi encore ? Bon va pour Argelès, mais demain c’est moi qui fais le programme.
Ils revinrent en fin de journée avec les bras chargés de paquets et une Anaïs qui se confondait en remerciement auprès de Marc sous le regard exaspéré de sa mère.
— Tu es en train de pourrir ma fille, ronchonna Aurélie le soir dans leur chambre. Comment je vais faire au retour, quand elle va se retrouver dans la vraie vie ?
— Au cas où tu ne le saurais pas, je rentre avec toi à la fin de la semaine prochaine. Donc la vraie vie dont tu parles, il me semble que je vais continuer d’en faire partie.
Ils se couchèrent et il la prit dans ses bras.
— Il serait peut-être temps de penser à l’avenir, tu ne trouves pas ? demanda-t-il presque en chuchotant.
Elle ne répondit pas tout de suite et il crut même un instant qu’elle n’avait pas entendu. Puis, elle répondit d’une toute petite voix.
— Qu’est-ce que tu veux dire par là ?
— J’en ai assez de me cacher. Je crois qu’il serait temps d’arrêter.
— Tu veux qu’on arrête ?
— Comment j’ai pu tomber amoureux d’une fille aussi bête ? Je te parle d’arrêter de vivre comme si nous faisions quelque chose de défendu. J’ai envie d’être avec toi au grand jour. Je pourrais racheter la maison de Juliette et nous pourrions vivre tous les trois dedans. Il y a largement la place et rappelle-toi comme tu m’avais dit, la toute première fois, qu’une baraque comme celle-là non entretenue c’était de la confiture au cochon. Tu pourrais la rendre belle cette maison.
— On vivrait chez toi. Être autant dépendante de quelqu’un, ce n’est pas vraiment ma politique.
— Dans ce cas-là, c’est simple, épouse-moi et tu en auras la moitié.
Elle le regarda dans les yeux.
— C’est la pire demande en mariage que j’ai jamais entendue. Et puis tu ne crois pas que tu vas un peu vite en besogne là ? Je n’ai pas envie de me remarier. J’ai déjà donné une fois. C’est un tue-l’amour ce truc.
— On peut aussi se pacser. Ou rester comme ça si c’est ce que tu préfères. On peut également faire un montage financier pour que tu achètes à crédit une partie de la maison.
— C’est possible ça ?
— Oui. Ça s’appelle une Société Civile Immobilière. Tu achètes des parts et tu paies un loyer qui sera fonction de la quantité de parts que tu auras achetées. Je te fais un loyer comme celui que tu paies actuellement pour ton appartement et comme ça le tour est joué, tu n’es plus chez toi, on est chez nous.
— Ça va demander plein de paperasses.
— Je m’occupe de tout. Tu n’auras que les justificatifs à me donner et la signature à mettre au bas du contrat.
— Je ne te dis pas non, mais je vais prendre le temps d’y réfléchir, dit-elle en se tournant de l’autre côté.
Il se colla contre elle en cuillère et mis son bras contre son ventre.
— J’ai peur que tu regrettes un jour, finit-elle par lâcher. Dès fois, j’ai l’impression que je porte malheur.Dimanche 23 août
Actualité France Info :
La circulation du coronavirus augmente en France. Il circule quatre fois plus chez les moins de 40 ans que chez les plus de 65 ans selon le ministre de la Santé. Le taux de positivité des tests a triplé au mois d’août.Aurélie et sa fille était parties toutes les deux de bonne heure pour profiter d’une plage déserte. Elles avaient au final le même caractère un peu sauvage. Elles n’étaient pas asociales, mais n’appréciaient pas la foule.
Juliette avait raison, Yves Lerat était un incroyable bavard. Une espèce de moulin à parole qui écoutait à peine ce que disait son interlocuteur mais dont la voix laissait transparaître dans le ton, une grosse quantité de chaleur humaine qui rattrapait le tout.
Il lui demanda des nouvelles de Juliette mais Marc décida de ne pas se confier tant qu’il ne connaissait pas leur degré d’intimité. Yves était déjà au courant de son possible appel car elle l’avait informé brièvement de leur prochaine venue sur Marseille. En écoutant l’homme à l’autre bout du fil, le médecin compris pourquoi sa grand-mère ne s’était pas éternisée. Avec ce genre de client, il était impossible de savoir quand il mettrait fin de lui-même à une conversation ou si même ça lui était déjà arrivé un jour.
Marc lui demanda si, à tout hasard, il leur serait possible de les héberger dès mercredi.
— Pas de problème. Faudra se serrer un peu, mais plus on est de fou, plus on rit. Vous savez, j’ai deux fils médecins, alors en accueillir un autre, j’ai l’habitude.
Il finit par prétexter un appel urgent car il se voyait encore au téléphone jusqu’à midi avec cet homme charmant, mais particulièrement loquace. Quand il raccrocha, il fut pris d’une irrésistible envie d’appeler sa grand-mère.
Elle décrocha à la troisième sonnerie.
— Salut Juju, tu souffles comme un bœuf.
— On verra quand tu auras mon âge.
— Ce n’est pas l’âge de tes poumons le problème, c’est la quantité de goudron qu’il y a dedans. Comment vas-tu ?
— Question idiote, p’tit con. Pas la peine de te demander comment ça se passe pour toi.
— Ça va. Je m’entends très bien avec Anaïs et je pense que ça énerve un peu sa mère car elle a souvent deux avis contre elle.
— Prends bien soin d’elle, p’tit con. Je l’aime beaucoup.
— Puisque tu abordes le sujet, Juliette, je voudrais de proposer de te racheter ta maison. Je souhaiterais m’y installer avec mon petit monde avant la fin de l’année.
— Pourquoi donc veux-tu m’acheter une maison qui t’appartient déjà ?
— De quoi parles-tu ?
— Tu es mon unique héritier, Marc, et je ne verrai pas Noël. Vivez dans cette maison dont tu hériteras de toute façon dans le courant de l’année prochaine. Vous avez tous les trois ma bénédiction.
— Je ne sais pas ce que pensera Aurélie de squatter ton chez toi.
— Je peux lui faire don de la moitié, si ça vous arrange.
— Ça, ce serait la dernière des idioties à faire. Elle est soignante dans l’ehpad où tu vis. Aurélie pourrait être attaquée pour abus de faiblesse.
— Le monde est décidément devenu bien compliqué. Trop compliqué pour moi en tout cas. Il est bien temps que je m’en aille. Comment as-tu trouvé Yves ?
— Aussi bavard que tu me l’avais décrit, mais il a l’air sympathique.
— Oh il n’a pas que des qualités. Il est un peu étroit d’esprit parfois, mais c’est un type chouette. Ils m’ont beaucoup aidée lui et sa première femme à une certaine période quand je suis revenue d’Australie et que je n’avais plus rien. Nous ne nous sommes jamais complètement perdus de vue. Tu aimeras Francine aussi. Ils sont mariés depuis sept ans. Ils se chamaillent tout le temps mais ils s’adorent. Yves va probablement te proposer une visite quelque part. Il faut que tu acceptes.
— C’est dans la lettre je suppose.
— Arrête de poser des questions et fais confiance à ta grand-mère, p’tit con.26 août
Actualités France Info :
4600 patients hospitalisés, 410 en réanimation, 30544 décès dont 10511 en ehpad
La France enregistre 5 429 nouveaux cas en 24 heures, un niveau jamais atteint depuis mi-avril. Dans ce contexte, la question des tests est prioritaire.
« Il faut que l’on apprenne à vivre avec », estime Jean-François Delfraissy, président du conseil scientifique.Ils se mirent d’accord avec le propriétaire de la maison de Collioure pour partir de bonne heure et laisser les clés dans la boite aux lettres. Celui-ci s’inquiéta de les voir partir trois jours plus tôt, mais Marc prétexta un souci familial, ce qui n’était pas tout à fait faux : Juliette était un souci familial à elle toute seule et elle avait la manie d’en créer d’autres.
Ils prirent la Clio à six heures du matin. Anaïs ne dormait pas et passa tout le voyage à leur parler de Marseille en long en large et en travers.
Les amis de Juliette habitaient Boulevard du Pont de Vivaux au milieu des quartiers populaires de l’est de la ville, dans une résidence Sénior. Ils arrivèrent bien avant midi. Si Anaïs n’avait rien perdu de son enthousiasme, Marc avait été douché par la traversée de la métropole qu’il trouvait moche et beaucoup trop taguée. La peinture à la bombe devait être l’activité principale des Marseillais. Il y en avait absolument partout où il pouvait poser ses yeux.
La personne qui vint leur ouvrir quand ils sonnèrent à la porte de l’appartement du quatrième étage était une petite femme avec un sourire jusqu’aux oreilles.
— Entrez ! dit-elle avec son accent marseillais. Asseyez-vous dit-elle en leur montrant la table ronde de la salle. Voulez-vous du café ? Yves est en train de se faire beau alors il y a du travail.
Et elle partit dans un rire communicatif.
Finalement, un octogénaire préoccupé sortit de la chambre. Petit lui aussi, chemise et pantalon à bretelles qui encadraient une belle bedaine, barbe blanche et une couronne de cheveux sur un crâne dégarni depuis déjà bien longtemps, il avait les yeux fixés sur sa femme et se désintéressait des nouveaux arrivants.
— Chérie, le dentifrice n’était pas à sa place.
— Oui, j’ai dû le déplacer de dix centimètres au moins.
— Faut toujours que tu bouges les choses sans les ranger.
— T’es pas content : tu changes !
Finalement, le vieux distrait remarqua qu’il y avait du monde à la maison et afficha à son tour un grand sourire en leur serrant chaleureusement la main.
— Alors c’est vous le petit-fils de Juliette. Si vous saviez le nombre de fois où elle m’a parlé de vous.
— À peu près autant que tu lui as causé de tes deux fils médecins, répondit Francine. C’est bien simple tout le monde ici sait que tes deux fils sont docteurs. Je parie qu’il vous en a déjà touché deux mots au téléphone.
Marc laissa échapper un sourire gêné, mais Yves ne semblait pas le moins du monde contrarié par les remarques de sa femme.
*
Ils déjeunèrent de bon appétit autour d’un gratin de pâtes. La tête d’Aurélie quand le grand plat fut posé sur la table valait son pesant de cacahuètes et Marc se mordit la lèvre pour ne pas éclater de rire. Avec le soleil et la température qu’il faisait, elle s’était attendue à une grosse salade, mais Francine était d’origine franche-comtoise et les crudités n’étaient pas sa spécialité.
Yves leur raconta comment, avec sa première épouse, ils avaient rencontré, en descendant d’un train, une Juliette totalement perdue qui leur avait demandé trois sous. Mais le bavard avait absolument tenu à engager la conversation. Au final, en plus des quelques pièces, ils lui avaient offert un bon repas chaud. À l’époque, elle cherchait à contacter sa fille et le couple l’avait aidée à la retrouver.
— Juliette a fait la manche à la gare de Rouen ? s’étonna Marc. Elle ne m’en a jamais parlé.
— Ce n’est peut-être pas une époque dont elle aime se souvenir, remarqua Aurélie.
— Quand j’ai perdu ma première femme elle m’a soutenu et c’est elle qui m’a présenté Francine. Elle est venue nous rendre visite il y a déjà cinq ans, mais nous sommes toujours en contact. Je sais qu’elle est très malade. On se téléphone moins car elle est très essoufflée quand elle parle.
— Oh ! fit le médecin. J’allais oublier la lettre qu’elle veut que je vous remette.
Il avait dit ça autant parce qu’il venait de s’en souvenir que pour changer de sujet de conversation. Il n’aimait pas l’idée de parler dans son dos de la maladie de sa grand-mère.
Aurélie avait déjà ouvert son sac et sortit l’enveloppe qu’elle tendit à Yves. Celui-ci se leva pour aller chercher des lunettes bien rangées dans leur étui, les positionna religieusement sur son nez avant de décacheter la lettre et d’ouvrir une feuille pliée en quatre.
Il éclata de rire.
— Sacrée Juliette ! Elle veut que nous les emmenions à L’Estaque, manger des chichis et des panisses ! dit-il à son épouse. Elle les avait beaucoup aimés quand elle était venue, alors elle tient absolument à ce que vous en mangiez à votre tour. Nous irons là-bas vendredi.
— Est-ce qu’on pourrait aller visiter les calanques ? demanda soudain Anaïs.
— Il faut aller sur le vieux port. Si ça vous dit, on peut voir ça dès cet après-midi.
— Et le Mucem, et l’église Notre Dame ?
— Il y a aussi le musée de l’histoire de Marseille qui n’est pas mal non plus.
Quelques minutes plus tard, l’adolescente et le vieil homme discutaient à bâtons rompus.28 août
Actualités France Info :
4535 patients hospitalisés, 387 en réanimation, 30596 décès dont 10511 en ehpad.
L’épidémie progresse de façon « exponentielle » en France, avec plus de 7 300 cas de Covid-19 en 24 heures.
« Nous faisons tout pour éviter le reconfinement » même s’il n’est pas « totalement » exclu, assure Emmanuel Macron.Ils avaient délaissé la voiture les deux premiers jours en la garant au parking de la résidence. Le bus 18 les avaient déposés Place Castellane, et de là, le métro les avait emmenés sur le vieux port. Les transports en commun étaient bondés et une minorité conséquente de passagers ne portait pas de masque, ou alors sous le menton, malgré l’obligation qui était rappelée constamment par une voix pré-enregistrée.
Yves râlait après les indisciplinés. Mais Yves râlait aussi après le gouvernement, après les guichetiers de la banque, après les buralistes, après les files d’attente et après le monde entier qui était mal organisé et peuplé de gens qui s’en foutaient complètement.
Yves râlait sur tout et ne se foutait de rien. Mais quand il ne râlait pas, il était d’humeur joviale et passait d’un état à l’autre comme on appuie sur un interrupteur.
Anaïs était collée au vieil homme et passa les deux soirées à discuter avec lui de tous les sujets qui se présentaient. L’aïeul s’entendait à merveille avec l’adolescente qui était comme lui une révoltée chronique de la vie. De son côté, Aurélie prenait du bon temps avec Francine qui lui racontait son enfance et toutes les pitreries qu’elle avait pu faire dans sa jeunesse.
Marc attendait le vendredi avec impatience. Quelque chose dans l’attitude de sa grand-mère ne collait pas avec les évènements. Quand elle lui avait remis cette lettre, il avait senti dans le fond de son ventre que c’était important. Alors quoi ? Il était soudain vital d’aller manger de la friture en bord de mer ? Il ne comprenait rien et ça l’empêchait de prendre autant de plaisir que les vacancières à ces trois jours en si bonne compagnie.
Ils prirent un petit déjeuner tardif et sautèrent le déjeuner. À quinze heures, Ils montèrent tous les cinq dans la Clio et le conducteur activa le GPS de son téléphone. Sa bagnole était trop vieille pour en être équipée.
Trouver une place pour se garer s’apparenta quelque peu au parcours du combattant. Finalement ils firent comme tous les Marseillais, ils posèrent la voiture sur un terreplein où elle ne gênait pas la circulation mais qui était tout sauf un parking.
Ils marchèrent dans la grande rue qui longeait la mer. Les bars et les restaurants se succédaient sur la droite. Entre eux et la route, il y avait une bande ombragée par quelques arbres et entre ces arbres une première cahute de quelques mètres carrés. Comme une baraque à frites qui n’aurait jamais fait de frites mais qui faisait tout de même chauffer beaucoup d’huile.
— Les chichis de Magali sont meilleurs, dit Francine en la dépassant. Elle met plus de fleur d’oranger. C’est un peu plus loin.
Il y avait une belle file d’attente composée de touristes mais également d’habitués. Une brune d’une trentaine d’année particulièrement belle à regarder prenait les commandes. Aurélie remarqua l’attention que Marc lui portait et lui pinça douloureusement la taille.
— Je te surveille, toi ! dit-elle l’œil faussement sévère.
— Je regarde, c’est tout. Ce n’est pas parce qu’on n’a plus le droit de manger des gâteaux qu’on doit se priver de les regarder dans la vitrine.
— Si tu les aimes tant que ça les gâteaux, tu vas finir par te manger une tarte !
Le service était rapide. Finalement, Francine fut devant la jeune femme et commanda pour tout le monde. Un homme, dont la sueur sortait par tous les pores de la peau, plongeait la pâte dans l’huile bouillante et en ressortait de longues spirales de beignets qu’il saupoudrait généreusement de sucre.
— Oh misère dit Aurélie. C’est au moins un kilo la bouchée ce truc !
Pendant que le faiseur de gras s’attaquait à la fabrication des panisses en faisant frire de petites galettes de pois chiche, Marc leva les yeux et scruta le ciel d’un bleu limpide. Les bons gros nuages de la Normandie commençaient à lui manquer. Il aimait les ciels gris. Il les trouvait bien plus riches et bien plus beaux que celui uniforme au-dessus de sa tête. Son regard redescendit et croisa l’enseigne de la baraque à chichis.
Et là, il comprit.
Son cœur tambourinait dans sa poitrine. Juliette savait depuis le début. Juliette et ses mystères. Ses maudits mystères. Il prit la main d’Aurélie et la serra trop fort.
— Eh là ! Tu me fais ma…
Mais elle s’arrêta net en voyant son amoureux le nez en l’air qui contemplait bouche bée l’inscription au-dessus d’eux. Elle lut à son tour.
« Magali Lagrange, chichis et panisses ! 
Chapitre suivant : Chapitre 28