MARS8 mars
Actualités France Info :
1126 cas et 19 morts. Les rassemblements de plus de 1000 personnes sont interdits.
"Je ne suis pas inquiète parce que la France est extrêmement préparée à ce type de risque sanitaire, avec des médecins de ville formés là-dessus" (Aurore Bergé, porte-parole de La République en marche).
15 millions d’Italiens ont été placés en quarantaine pour un mois.Marc avait mal dormi. Vers six heures du matin, plutôt que de tourner dans son lit, il s’habilla sans faire de bruit et sortit se dégourdir les jambes. Il avait besoin de se vider la tête et le sport était fait pour ça : tout footeux de l’OM et du PSG en faisait l’expérience quotidienne.
Mais même la sueur et l’asphyxie des neurones n’arrivaient pas à lui faire oublier le départ de Juliette. Cet après-midi, elle quittait sa maison pour entrer dans un Ehpad où elle allait finir ses jours. Il y a quelques semaines tout ceci lui avait paru une excellente idée, mais à quelques heures du grand départ et avec cette saloperie de virus qui se profilait à l’horizon, il n’était plus certain de rien. L’épidémie était un volcan en éruption et une coulée pyroclastique menaçait de fondre sur eux. S’il voulait protéger Juliette et les autres résidents, il allait falloir prendre des mesures drastiques. Au bout du compte, il n’était même pas certain que le remède ne serait pas pire que le mal. À l’heure des choix, il n’y en aurait pas de bon, il n’y en aurait que de moins mauvais.
Et puis il y avait cette blonde qui en deux mois lui avait chamboulé la tête comme personne ne l’avait jamais fait, même pas son premier amour. Chat échaudé craint l’eau froide. Pourtant, il se trouvait en haut du plongeoir sans connaître la profondeur du bassin et la température de l’eau. La seule chose dont il était certain, c’était qu’il était trop tard pour reculer et qu’il allait sauter.
*
François avait mal dormi. Hier soir, Edwige l’avait invité à prendre un café dans sa chambre. Quand il était arrivé, elle était devant la télévision qui diffusait les infos du soir. Ça faisait au moins deux semaines qu’il ne les avait pas regardées. Il préférait de loin la radio. Et là, il avait eu un choc. Le climat s’était transformé et c’était bien plus réel avec les images. Un parfum de panique, de fin du monde flottait dans l’air, et le professeur ne comprenait pas comment on en était arrivé là. Tout ce ramdam pour un millier de personnes contaminées et une vingtaine de morts. Le monde était-il en train de devenir complètement fou ? François et Edwige en avait longuement parlé hier soir. Elle lui avait avoué sa peur d’être contaminée, sa sensation de ne plus être en sécurité.
Depuis ce matin, il tendait l’oreille, écoutait les conversations entre les soignants et entre les résidents. Tout le monde ne parlait plus que de ça. Dans quelle bulle vivait-il pour ne s’être aperçu de rien ? Quelque chose était à l’œuvre, une variable imprévue. Pour l’instant, tout fonctionnait. Il avait poussé ses pions, lancé ses filets. Il n’y avait plus qu’à attendre l’opportunité qui ne manquerait pas de se présenter.
Et si ce qui montait changeait la donne ?Vers quinze heures, la vieille 206 se gara sur le parking. Juliette sortit et marcha lentement, une petite bouteille d’oxygène accrochée sur son épaule, en s’agrippant au bras de son petit-fils. Ce dernier composa le code à l’entrée et les portes vitrées coulissantes s’ouvrirent. Aurélie attendait, avec un fauteuil roulant.
— J’vous ai amené une p’tite voiture parc’que vot’chambre est tout en haut et tout au fond. J’vais vous y emmener pendant qu’votre charmant p’tit con va s’occuper d’vos affaires. Elle le regarda avec un grand sourire et Marc du faire un effort sur lui-même pour ne pas la prendre dans ses bras. Le pacte était signé à propos de la discrétion, et c’était une sage décision.
La porte de l’ascenseur s’ouvrit et Camel arriva, empressé.
— C’est pour l’entrée de madame Chevreuil ? Est-ce que vous avez besoin d’aide pour décharger ses bagages, Docteur Plutôt ?
— Je m’appelle madame Dubreuil, Jeune homme et mon petit-fils s’appelle Docteur Petiot.
— D’accord madame Montreuil. Bienvenue à la résidence.
— Pas Montreuil, insista Juliette en prenant place sur le fauteuil roulant. Du-breuil.
— Vous fatiguez pas lui chuchota Aurélie en se penchant vers elle. Camel a un petit problème avec les noms propres. Mais à part ça, c’est une perle.
Elles s’engouffrèrent dans l’ascenseur tandis que les garçons retournaient vers la voiture dont la banquette arrière avait été rabattue pour transporter un peu de l’univers de la vieille dame dans sa nouvelle demeure.
Une heure plus tard, tous les bagages étaient dans la chambre. Ils laissèrent le linge dans la valise car la gouvernante devait poser ses puces le lendemain, et branchèrent la télévision. Marc remercia chaleureusement Camel qui les quitta sur un « à votre service Docteur Duriau » qui lui arracha un sourire.
Il regardait sa grand-mère, inquiet de percevoir un sentiment de tristesse, d’angoisse ou même de déception, mais Juliette semblait parfaitement à l’aise et détendue. Un concentrateur d’oxygène avait été amené par une infirmière et la vieille dame avait quitté son fauteuil roulant pour celui de la résidence beaucoup plus confortable.
— Vous restez avec nous pour l’goûter, Docteur ? demanda Aurélie. J’ai ma pause à 16h30.
— C’est demandé si gentiment que je ne peux rien vous refuser.
— Ce n’est pas la peine de faire semblant devant moi et de vous vouvoyer en ma présence mes jeunes tourtereaux. Je sais parfaitement où vous en êtes tous les deux.
— Ah ? Et comment tu pourrais savoir ce genre de truc ? Tu nous espionnes ?
— Non p’tit con ! Je le savais avant vous que ça évoluerait dans ce sens. Mais si tu veux un conseil, arrête de la regarder avec les yeux du loup de Tex Avery. Tu vas finir par éveiller les soupçons.
— Puisque c’est comme ça, répondit le docteur, je vais aller voir les infirmières et les mettre au jus pour tes traitements. Mère-grand : je te laisse en bonne compagnie. Je sens que je vais vivre la semaine la plus longue de toute ma vie, ajouta-t-il en regardant avec insistance son aide-soignante préférée.
— T’as pas idée ! lui répondit-elle.
Marc disparu dans le couloir et les deux femmes se retrouvèrent seules.
— Ça vous chagrine pas trop si j’sors avec le p’tit con ?
— Tu es sourde ma grande. Je viens de lui dire que je savais que ça arriverait.
— Dac, mais ça veut pas forcément dire qu’ça vous plait. Vu de loin ça doit faire un peu vieille peau qui s’accroche sur un jeunot.
— Si tu es une vieille peau, alors qu’est-ce que je suis ? Tu vas finir par me vexer !
— Désolée. C’est pas c’que j’voulais dire, s’excusa-t-elle en portant la main à sa bouche. J’ai encore causé plus vite que mon cerveau. J’me d’mande ce qu’y peut bien m’trouver votre rej’ton.
— Impossible de savoir ce qu’il a dans la caboche. Tout ce que je peux te dire ma petite, c’est que sous ses dehors de médecin qui en impose, c’est un grand sentimental. Il ne faut pas me l’abimer. Alors, je te le demande comme la supplique d’une vieille cancéreuse : si tu penses que tu ne feras pas son bonheur, s’il te plait, lâche l’affaire.
— Vous l’kiffez votre p’tit con.
— Plus que ça. C’est mon lien avec ma fille. Il est ce qu’elle a fait de mieux dans toute sa courte vie. Je ne comprends pas que le simple fait d’être sa mère n’ait pas suffit à lui donner envie de vivre. Je vais mourir dans pas longtemps, et c’est de ne plus le côtoyer de si près qui me chagrine le plus. Mais trêve de mièvreries. Je prendrais bien un petit café.
— Ça tombe bien je voulais vous emmener au goûter et vous présenter à la bande des quatre.
— Ah oui ! C’est celle de votre mangeur d’herbe.
— Soyez sympa Juliette !
— Eh bien allons faire connaissance avec l’intégriste. Rassure-toi, je sais me conduire correctement. Tant qu’on ne me cherche pas, on ne me trouve pas.
Juliette s’installa à nouveau dans le fauteuil roulant et prit sa petite bouteille d’oxygène. En sortant de l’ascenseur ils se dirigèrent vers le salon du premier étage où le quatuor savourait un goûter composé d’une part de gâteau aussi gélatineux qu’industriel.
— M’ssieurs dames, j’vous présente une bonne amie à moi : madame Juliette Dubreuil. Z’avez une p’tite place à vot’table pour un quatre heures ?
— Avons-nous oublié nos bonnes résolutions ? demanda François.
— Hein ? Ah oui : Avez-vous une p’tite place à vot’table pour un quatre heures ? C’est mieux comme ça ?
— Mes oreilles vous remercient, ajouta le professeur. Et pour ma part, madame Dubreuil, je vous souhaite la bienvenue.
Maria et Alphonse s’écartèrent pour lui faire de la place. Quelques parts de gâteaux et une cafetière étaient posées sur un chariot pas très loin. Sans demander si elle en voulait, Aurélie posa devant la nouvelle pensionnaire une petite assiette et une tasse de café fumant.
— Le p’tit fils m’a dit que vous z’avez pas mangé grand-chose ce midi. C’est pas du fait maison, mais c’est comestible.
— Je n’ai pas beaucoup d’appétit ma grande.
— Tatata ! Commencez pas à faire la grève de la faim.
— Chère madame, dit le cheminot, je vous conseille d’obtempérer. Cette aide-soignante est une véritable tortionnaire. Elle ne vous lâchera pas tant que vous n’aurez pas fait semblant de lui obéir. Rendez-vous compte : un soir elle a coupé la jambe de cette pauvre Maria juste parce qu’elle ne voulait pas finir sa soupe.
— Cété tré douloureux. Lé couteau dé couisine né coupé pas tré bien. Cé soûr, la pétite, elle est tré soupoulé.
— Pardon ? demanda Juliette qui n’avait pas tout compris.
— Soupoulé. Pas coummoude.
— Soupe au lait et pas commode, corrigea Edwige. Ah Maria ! Votre accent ne s’arrange pas. Je me demande si vous n’en faites pas un peu exprès.
— Ça fé partie dé moun charme, espéce dé jalouse, répondit la portugaise en lui tirant la langue.
— Je suis ravie de vous connaître. Aurélie m’a beaucoup parlé de vous quatre. Je suis d’accord avec vous sur le fait que c’est une tortionnaire, mais elle ne maltraite que la langue française.
— Nous essayons d’y remédier, déclara François.
— Juju ! Vous z’allez pas vous y mettre vous aussi ! C’est une conspiration gériatrique ! La maltraitée ici c’est bibi ! Ch’suis victime de cinq ayatollahs de la grammaire.
— Et en plus elle est susceptible, ajouta Edwige.
— Bon bah si c’est pour esgourder vos âneries, j’vais vous laisser entre vous. J’ai pas mon téléphone sur moi alors si vous voyez votre docteur préféré, dites-lui que j’ai besoin d’ses services parc’que j’ai très mal dans la poitrine. Ch’suis en pause dans la salle de kiné au deuxième. Et sans le crier sur les toits bien entendu !
— Je vois, dit Alphonse. Comptez sur nous chère madame. J’ai moi-même étudié un peu la médecine alors je peux vous ausculter à sa place si vous le souhaitez.
— Pas question m’sieur l’dégoutant. C’est mon docteur personnel et je n’veux que lui.
— Ça c’est une déclaration ! répliqua Edwige. Comptez sur nous pour lui parler de votre urgence médicale.
*
Dix minutes plus tard, Marc s’approcha du groupe.
— Ça va Juju ? Ils ne sont pas trop durs avec toi ?
— Vous m’avez l’air d’être bien intime avec votre docteur, questionna François, étonné.
— Mais ce n’est pas mon docteur. C’est mon petit fils.
— Son p’tit con comme elle m’appelle. Et n’écoutez pas tout ce qu’elle vous racontera sur moi : elle radote. Assez de plaisanteries. Avez-vous vu votre aide-soignante préférée ?
— Oui, répondit sa grand-mère. Elle nous a dit qu’elle ne se sentait pas bien du tout. Elle a très mal dans la poitrine alors elle est allée se reposer dans la salle de kiné au deuxième étage. Je crois qu’elle a besoin de tes services.
— J’y vais tout de suite, dit Marc l’air inquiet.
— Vous faites bien, dit Edwige. Je ne pense que c’est sérieux. Pas grave mais sérieux.
— Pét-étre qu’il foudra appélé lé SAMOU.
Marc partit sans faire attention aux gloussements derrière son dos. Il monta l’escalier quatre à quatre, et au milieu du couloir central du deuxième étage frappa quelques coups brefs contre la porte. N’entendant aucune réponse il tourna la poignée et entrouvrit. Une main s’agrippa au col de sa veste dès qu’il entra et le précipita à l’intérieur. Poussé puis plaqué contre le mur, il entendit la porte se refermer, tandis que des lèvres se collaient contre les siennes et qu’une langue forçait le passage. Elle avait un goût délicieux.
— Ça ne va pas si mal que ça, finalement, chuchota-t-il quand ils reprirent un peu leur souffle.
— Ne crois pas ça, répondit Aurélie sur le même ton. Je suis très malade du cœur. Quand je suis près d’une certaine personne, il bat très vite, j’ai des frissons partout, et des humidités.
— Ah ! mais c’est très grave ça. Dis-moi : elles sont où ces humidités ?
— Sur mon front, espèce de libidineux !
— Mais pas du tout ! Je suis un professionnel moi, madame.
— Et le dragon tout dur que je sens contre mon ventre, il est dans cet état avec toutes tes patientes ?
— Juste avec une certaine blonde. C’est mon animal de compagnie. Je n’ai absolument aucun contrôle sur lui, mais il est très affectueux. Il a très envie de…
Il eut le souffle coupé. La main d’Aurélie s’était collée sur son entrejambe et l’empoignait. Elle approcha sa bouche de son oreille et ses lèvres enserrèrent le lobe.
— Norbert !
— Euh non, Moi c’est Marc je te le rappelle.
— Si je veux apprivoiser la bête il faut que je lui donne un nom.
— Et ça vient d’où Norbert ?
— Norbert le dragon !
— Tu veux dire « Le Norbert » d’Harry Potter.
— Je vois que m’ssieur connait ses classiques. On peut aussi l’appeler Muchu s’il est tout petit.
— J’aime mieux Norbert.
— J’espère qu’il ne crache pas le feu trop vite.
— Jusqu’à présent, personne ne s’en est plaint.
— J’ai hâte de le voir à l’œuvre.
Subitement sa main lâcha la prise et elle s’écarta.
— Va falloir que j’redescende. J’ai des transmissions à rentrer dans l’ordi.
— C’est malin ! Tu as vu dans quel état tu m’as mis ? Et comment je fais, moi, maintenant ?
— T’as deux solutions : tu sors tout d’suite et tu vas devenir célèbre dans toute la résidence à cause de la bosse qui te déforme le pantalon, ou tu attends un peu que ton dragon s’rendorme.
— Si tu étais charitable, vu que c’est toi qui a énervé l’animal, tu t’occuperais de le calmer toi-même.
Elle le regarda, mi sérieuse-mi moqueuse. Elle semblait hésiter.
— Oh et puis merde ! dit-elle finalement en sortant une clé pour verrouiller la porte à double tour. J’vais te donner un avant-goût .T’as d’la chance que j’aime bien les bêtes.
Elle l’embrassa à nouveau. Ses mains dénouèrent rapidement sa ceinture pour s’attaquer au bouton de son pantalon. Il sentit des lèvres sur son cou, des baisers sur sa poitrine. Il se tendit avec délice tandis que la bouche d’Aurélie descendait lentement et inexorablement à la rencontre de Norbert.9 mars
Actualités France Info
1 412 cas positifs et 25 décès.
Les écoles fermées pour deux semaines dans l’Oise et le Haut-Rhin.
Le chaos s’installe en Italie où les hôpitaux n’étaient pas prêts à gérer une telle épidémie. Le personnel soignant est débordé, et se met à trier les patientsFrançois avait encore un organe qui fonctionnait très bien : celui de l’audition. Pour son grand malheur car la nouvelle arrivante avait toussé une bonne partie de la nuit. Cette femme le mettait mal à l’aise. La veille, pendant le goûter, il avait plusieurs fois croisé son regard. Il avait eu l’impression d’être scruté. Elle ne lui inspirait aucune sympathie.
Il eu un choc quand l’aide-soignante pénétra dans sa chambre. Elle portait un masque sur le visage qui lui cachait le nez et la bouche.
— Vous êtes malade ? demanda-t-il.
— Non, pas du tout. Ce sont les nouvelles consignes de la direction et du médecin coordonnateur. Masque pour tout le personnel dans la résidence et pendant les soins. Rassurez-vous, ça ne devrait pas durer longtemps. Il vaut mieux d’ailleurs parce que des masques, il n’y en a pas assez.
— Vous allez faire peur à tout le monde avec ce truc. Et on ne va même plus savoir qui est qui.
— Désolée, mais nous devons suivre les ordres.
Elle l’aida pour sa toilette. Il la savait douce mais peu loquace. Le masque n’arrangeait rien et c’est à peine si elle lui sortit trois phrases pendant toute la durée des soins Une fois seul il brancha son ordinateur et surfa sur internet à la recherche d’info sur cette nouvelle grippe. Une heure plus tard, il en savait un peu plus et commençait à comprendre pourquoi l’atmosphère était devenu si tendue. Il connaissait plusieurs langues et très bien l’italien. Là-bas, l’épidémie avait pris de l’avance, et si on y réfléchissait deux minutes, il n’y avait aucune raison pour que ce qui se passe en Italie se passe différemment en France. Il allait y avoir un confinement tôt ou tard. À ce moment-là, la résidence aurait probablement d’autres choses plus urgentes à gérer que de s’occuper de la bombe qu’il voulait lancer.
Il allait probablement devoir attendre un peu plus que prévu.La matinée était étrangement calme. Moins de monde que d’habitude. Pour un lundi c’était plus qu’étrange. Les gens commençaient à avoir peur de la contagion. Rien de tel qu’une salle d’attente pour chopper un virus.
À onze heures, il n’y avait plus personne et il consulta sa boite mail. Il avait prévu de le faire la veille, mais après avoir vu Aurélie, il avait été incapable de se concentrer sur quoi que ce soit. Il avait appelé sa frangine et il avait passé la soirée chez elle. De retour dans la maison de Juliette, il avait eu un brutal coup de cafard en voyant son lit vide. Il avait envoyé deux ou trois textos à sa blonde, mais elle devait être dans les bras de Morphée car ils étaient restés sans réponse. Il avait fini par s’endormir en oubliant totalement sa boite mail. Quand il l’ouvrit ce matin-là ce fut pour constater que le Docteur Mougin dernier médecin traitant de François Dubois à Orléans, avait fait ses devoirs. Un message l’attendait depuis samedi après-midi.
Cher confrère
Chose promise, chose due, je vous transmets le dossier de Monsieur Dubois. Bon courage pour déchiffrer l’écriture du Docteur Lagrange.
Je vous ai mis un récapitulatif de ce que je connais de votre nouveau et si particulier patient.
Merci de me tenir au courant si vous y trouvez des réponses.
Bien confraternellement, Dr Mougin.
Le dossier était compressé. Il s’apprêtait à l’ouvrir quand une petite sonnerie l’avertit qu’il avait reçu un sms. Celui-ci se composait exclusivement d’émoticons qui lui apprirent qu’une certaine blonde était disponible et prenait de ses nouvelles. Il l’appela aussitôt et remit la lecture du dossier « Dubois » à plus tard.
Il arriva en avance à l’Ehpad et constata que tout le monde portait enfin un masque comme il l’avait demandé. Bon d’accord, certains le portaient en dessous du nez, mais c’était déjà un progrès. Le problème était qu’ils risquaient très rapidement d’être à court si le siège où l’Agence Régionale de Santé ne leur filait pas un coup de main. Les masques devaient être changés toutes les quatre heures. Ils avaient convenu avec la directrice que deux masques par jour et par soignant étaient tout ce qu’ils pouvaient proposer pour l’instant et qu’ainsi, ils avaient de quoi tenir une petite dizaine de jours. Gisèle Lanvin de son côté, se démenait pour rapidement se procurer un nouveau stock mais également des tenues jetables, des surchaussures et surtout des gants à usage unique dont le prix avait subitement explosé ces derniers jours.
Il fut décidé qu’un point serait fait quotidiennement avec l’infirmier coordonnateur et la gouvernante. L’hygiène, dans la résidence, devenait le nerf de la guerre qui se profilait. Heureusement, la jeune Marine ne prenait pas les choses à la légère. Pour ce qui était de Julien, c’était différent : anguille un jour, anguille toujours.
Il passa une grande partie de la soirée au téléphone avec Aurélie. Il lui proposa de passer chez lui, mais la miss était intraitable et s’en tenait à ce qui avait été décidé il y a quelques jours : leur soirée samedi prochain.
— Et un après midi ? lui demanda-il. Tu ne travailles pas non plus demain et c’est devenu calme au cabinet. On pourrait se voir quelque part pour prendre un kawa.
— Pas possible demain après-midi. J’ai rendez-vous chez mon médecin et puis ailleurs.
— Et c’est avec qui cet ailleurs ?
— De quoi j’me mêle m’ssieur l’curieux ? J’vais chez ma jardinière, si tu veux l’savoir.
— Ta jardinière ? tu ne vis plus en appartement ?
— Oui, mais demain c’est quand même jour de tonte. Y a besoin d’un bon débroussaillage si tu veux que Norbert trouve son ch’min. Et j’te parle pas des jambes, on dirait une vieille portugaise.
Marc éclata de rire.
— Laisse tout de même un peu de gazon coupé ras. Norbert aime bien courir sur la pelouse.10 mars
Actualités France Info
1784 cas et 33 décès.
Les bureaux de vote se préparent pour les élections municipales avec des mesures d’hygiène particulières.
Les hôpitaux se préparent au stade 3 de l’épidémie.11 mars
2281 cas et 48 décès.
Le gouvernement a décidé de suspendre l’intégralité des visites de personnes extérieures dans les Ehpad.
En Italie, l’acteur Luca Franzese a vu sa sœur infectée par le Covid-19 mourir sous ses yeux. Le médecin de famille et les pompes funèbres ont refusé de se déplacer. — J’en ai marre de parler à des gens dont je ne vois que les yeux. Commencent à me courir avec leurs mesures barrières à la con. Vous verrez qu’un de ces quatre, ils vont nous empêcher de circuler, déclara Alphonse de mauvaise humeur en vidant le reste du pichet de vin rouge dans son verre.
— Ce sont des mesures nécessaires, répondit Edwige. Moi, je préfère ça que d’attraper cette maladie.
— Pas sûr que ça suffise de toute façon, dit le professeur. Quand on voit ce qui se passe dans d’autre pays, ça n’augure rien de bon.
— Eh bah dis dounc ! Cé la féte dés ouptimistes ! Lé virous est pout’être mourtel mé vous, vous fétes dés tétes d’ountermounts. Oun va pas s’arréter dé rigouler à couse d’oun microube.
— Je ne sais pas, répondit le cheminot en mangeant son dessert. Ils sont en train de me faire perdre mon sens de l’humour légendaire. Même notre Aurélie. Moi, ce que j’aime chez elle, c’est son sourire. Je fais comment maintenant, hein, si je ne la vois plus sourire ?
— Mais nous, répondit Edwige, nous ne portons rien sur le visage. Et nous pouvons aussi nous sourire.
— N’oublions pas tout de même, objecta François, que la majorité des gens ici sont édentés. Alors question sourire, ça risque de ne pas être aussi bien ! Sauf le vôtre Edwige bien entendu.
— Ah tout de même ! J’étais à deux doigts de me vexer cher monsieur.
— Il est tard. Qu’avez-vous dans votre assiette pour Hope ?
Le vieux félinophile déplia sa serviette sur la table et chacun déposa au centre une partie de son repas à savoir de la viande industrielle de tomates farcies décongelées pour trois d’entre eux et le restant d’une omelette pour le dernier.
— Il se remplume votre bestiau ? questionna Alphonse.
— Son nez ne coule plus, répondit Edwige et je crois qu’il commence à faire un peu de lard.
— Et qu’oun est-ce qu’oun lé mounge ?
— Quand votre jambe aura repoussé, chère madame, dit François.
— Tré droule proufesseur. Jé diré pas pareil dé la ground mère dou doucteur. Elle c’é pas oun marrounte.
— Vous savez Maria, dit son amie, ça peut se comprendre. Elle vient d’arriver dans un lieu qu’elle ne connait pas et elle a l’air bien malade.
— Vous êtes toujours très compréhensive dit le prof, mais nous sommes tous malades. Si nous étions vieux et en bonne santé nous serions tous chez nous.
— Moi je dis que le préhistorien parle juste, poursuivit Alphonse. Ce n’est pas parce qu’on est foutu qu’on doit faire la gueule. Maria, c’est vous qui avez raison. On va pas laisser ce virus et tous ces pisse-froids de soignants à la mords-moi-le-nœud nous empêcher de nous marrer.
— Je crois que votre dernier verre de rouge était de trop mon ami, fit remarquer Edwige. Mais cela dit, je trouve que vous avez raison. Pour ma part, même si cette maladie me fiche une trouille bleue, je vais continuer à rire avec vous trois.
— Dans mes bras l’arthritique ! cria Alphonse.
L’emphase avait été si soudaine et violente qu’une demi-douzaine de résidents sursautèrent et parmi eux madame Lefèbvre qui fit tomber de la mousse au chocolat sur son corsage écru. Elle serra si fort sa cuillère que François, en croisant son regard noir, fut certain, à cet instant, qu’elle réfléchissait à la manière d’arracher les yeux du vieil alcoolique avec son couvert.12 mars
Actualités France Info.
2876 cas dont 129 en réanimation, 61 décès.
Le gouvernement a demandé la "déprogrammation immédiate des interventions chirurgicales non urgentes".
Fermeture de l’ensemble des établissements scolaires à partir de lundi 16 mars.— Toc ! Toc ! Ch’peux entrer ?
— Ça dépend. Qui êtes-vous ? Le membre d’un gang de malfrats ou une terroriste ? demanda l’historien. Avec ces masques, on ne sait pas très bien à qui on a à faire. 
— Rien d’tout ça mon brav’môssieur. Ch’suis un super héros. C’est pour ça que ch’cache mon visage : pour protéger ma famille des vieux ronchons !
— Inutile de porter un masque dans ce cas : dès que vous parlez, vous êtes démasquée !
— Ah ! Ah ! Votre humour est de plus en plus fin professeur. Justement, je viens vous rendre compte de mes progrès en grammaire.
— Eh bien installez-vous, je vous ai préparé quelques exercices et une petite dictée.
Quelques minutes plus tard, François corrigea les exercices, tous sans erreur. Par contre, la dictée fut une catastrophe. Il se demanda un cours instant si elle était dyslexique mais il n’y avait pas d’inversion de lettre ou de syllabe. Manifestement, Aurélie n’avait absolument aucune des notions de base de conjugaison et des accords singulier-pluriel.
— J’vous avais bien dit qu’j’étais une cloche. C’est à cause de ça que j’écris quasiment pas d’texto. Rien de tel pour passer pour une demeurée. Écrire n’importe comment dans un portable quand on a quinze ans, ça passe, à quarante c’est carrément la honte. Si le doc voit ça ch’suis grillée.
— Son opinion à l’air de vous préoccuper.
— C’est d’vot faute ! Z’av… Vous avez tout fait pour m’le mettre dans la tête. J’me d’mande bien pourquoi d’ailleurs, mais bref, maintenant ça y est, ch’suis au pied du mur. Y va forcément s’rendre compte que ch’suis une gourde.
— Vous n’êtes pas une gourde, vous êtes juste nulle en grammaire.
— Oui, mais c’est quand même avec ça qu’on parle.
— Je croyais que vous n’en aviez rien à faire de votre façon de parler.
— Avant oui. Mais c’est encore à cause de vous !
— Ah ? Qu’est ce que j’ai encore fait ?
— C’est à cause du truc que vous m’avez dit : que c’était pas possible de m’améliorer si je changeais pas aussi ma façon d’causer. Depuis j’y pense tout le temps. Et j’m’aperçois que ch’suis toujours moi en disant moins d’âneries. Vous m’avez chamboulé l’esprit avec vos trucs de prof !
— C’était le but. Et comment ça va avec le doc ?
— On s’voit toujours samedi. ch’fais la fille décoincée et ch’suis allée assez loin pour ça vous pouvez m’croire. Mais la vérité c’est que ch’suis morte de trouille. J’ai peur qu’y s’réveille pour s’apercevoir qu’la princesse s’est changée en crapaud. J’ai intérêt à tout miser sur l’physique, tant qu’ça tient encore la route.
— Si vous pensez ça, c’est que vous n’avez pas une grande opinion du bonhomme.
— Ch’comprends pas bien…
— C’est très simple : si vous croyez que ce qui l’attire chez vous c’est uniquement votre physique c’est que ce garçon est un crétin. Pensez-vous que ce soit un crétin ?
— Mais nan, pas du tout !
— Dans ce cas il doit y avoir quelque chose chez vous qui doit lui faire battre son petit cœur.
— Vous z’avez p’têt raison mais ch’sais pas quoi.
— Ça tombe bien, parce que ce n’est pas nécessaire. Je dirais même que tant que vous ne saurez pas exactement d’où vient l’attirance qu’il a pour vous, c’est facile. Il vous suffit d’être vous-même. Si un jour vous savez, une partie de la magie sera perdue et vous commencerez à vous torturer l’esprit en ayant peur de ne pas être à la hauteur. J’ai entendu une chose très juste dans un film il y a quelques années. C’était une niaiserie sentimentale mais là-dedans un des personnages dit ceci : on apprécie une personne « parce que » et on en aime une autre « malgré ». Autrement dit vos défauts n’ont aucune espèce d’importance. Sauf si vous êtes une psychopathe bien entendu, et avec ce masque on peut douter de tout.
— Ch’savais pas qu’vous étiez aussi expert en sentimentalogie.
— C’est l’avantage d’avoir vécu chère madame, et ça s’appelle l’expérience. Mais après tout ce que je vous ai dit, vous pouvez tout de même continuer d’améliorer votre façon de parler. Ça ne nuira à personne et surtout pas à mes oreilles.
— Ok, alors c’est quoi la suite ?
— Le verbe et ça va bien vous prendre un mois. Vous allez m’ingurgiter tout le chapitre sur les conjugaisons. Cette semaine nous faisons le présent et le futur. La semaine d’après l’imparfait, le passé simple et le passé composé. Les verbes des trois groupes bien entendu. Vous allez devoir faire pas mal de lignes d’écriture. L’idée est la suivante : vous apprenez la règle de conjugaison et vous prenez tous les verbes qui vous passent par la tête et ceux que vous rencontrez. Vous conjuguez matin, midi et soir.
— J’ai droit à un jour relâche samedi ?
— Même pas ! Ce sera une excellente occasion de conjuguer « faire l’amour », forniquer, baiser, embrasser, lécher, sucer et jouir !
— Ooooh ! Professeur ! J’vous savais pas si dévergondé !
— Comme je vous l’ai dit, j’ai vécu chère madame. Toutes ces choses, je les ai conjuguées au futur, au présent et maintenant au passé. Et quand c’est fait avec une personne qu’on aime, ce n’est pas loin d’être le paradis. Passons aussi aux exercices oraux : je parle de langage, bien entendu !
— C’est malin ! Ch’crains l’pire.
— Nous allons partir à la recherche de la négation. J’ai pu constater que vous l’aviez perdue.
— J’comprends rien à c’que vous dites.
— Je NE comprends rien. Je NE supporte pas ces absences de NE. Je NE vous ficherais plus la paix tant que vous N’aurez pas retrouvez vos NE. Je NE vous dis pas comme je vais être pénible à partir d’aujourd’hui.
— Vous étiez déjà pénible avant !
— Et tout ceci sans perdre les « vous » bien évidemment !
— Misère : mais que diable suis-je allée faire dans cette galère ?
— Si maintenant vous invoquez Molière, tous les espoirs sont permis !
— Je NE vous remercie pas môssieur l’professeur.
— On remercie les gens quand on n’a plus besoin d’eux. De l’eau aura coulé sous les ponts d’ici-là.
— J’vais jamais y arriver.
— On recommence !
— Je ne vais jamais y arriver.
— Mais si : la preuve !13 mars
Actualités France Info.
3661 cas dont 154 en réanimation, 79 décès.
Les élections municipales maintenues malgré de coronavirus.
"La mortalité est beaucoup plus élevée que pour la grippe" (Gilles Pialoux, chef du service des maladies infectieuses de l’hôpital Tenon).Marc se réveilla d’excellente humeur. On était vendredi et bientôt demain. Le nombre de consultations continuait de baisser. Pas mal de ses patients avaient annulé leur rendez-vous trimestriel et ce faisaient délivrer leur traitement directement par la pharmacie. Pas certain qu’au bout du compte, il n’y aurait pas d’autres conséquences à ces rendez-vous manqués. Il en profita pour coller des affiches sur la porte de son cabinet : une seule personne dans la salle d’attente, aucune consultation sans rendez-vous, désinfection des mains à l’entrée.
Ensuite, il fila à la résidence. Juliette l’avait appelé hier soir pour lui dire que tout allait plutôt bien même si elle se sentait un peu seule au milieu de tout ce monde. Aurélie était rentrée tard et elle ne s’était pas éternisée au téléphone. Elle trouvait particulièrement pénible le fait de porter un masque pour s’occuper des résidents. Personne n’y trouvait son compte : ni le soignant, ni la personne âgée.
Il était sur le parking quand son téléphone sonna.
— J’te dérange ? demanda la blonde.
— Non, je suis encore dans la voiture. Je suis suspendu à tes lèvres.
— Lesquelles ?
— Tu es totalement obsédée ma parole ! Si ça se trouve tu es comme Glenn Close dans Liaison fatale et je vais trouver du chien dans ma casserole.
— Meuh non. J’suis juste une gréviste de la faim qui bave devant un bon gros gâteau qu’elle va déguster samedi. À ce propos est c’que ça te dérange si j’emprunte les clés de Juliette ? Comme ça, je peux être avant toi là-bas et tout préparer pour le retour du guerrier et de son dragon.
— Je pensais t’emmener au resto.
— Tu veux dire dans un endroit où je n’pourrai pas te sauter dessus quand j’en aurai envie ?
— C’est pas faux. Vu comme ça, un petit diner maison parait plus approprié.
— T’es pas… Tu n’es pas très difficile à convaincre.
— Tu as des arguments imparables ! Comment fait-on pour les clés de Juju ?
— Je les ai déjà. Ta grand-mère me les a confiées hier mais j’voulais ton accord avant d’m’en servir. J’ai hésité à passer ce matin pour voir un peu comment tu es au saut du lit.
— Je suis comme tout le monde : j’ai une haleine de phoque. Mais tu ne m’aurais pas trouvé. Je suis retourné dans mon appart. La maison tout seul ça me filait le bourdon.
— Tu préfères que j’vienne chez toi ?
— Non, les murs ont dû être construits avec du carton car j’entends même mon voisin constipé crier son bonheur chaque fois qu’il se libère le rectum. Je serais obligé de te maintenir la tête dans l’oreiller pour ne pas qu’il t’entende hurler de plaisir.
— Dit comme ça, ça f’rait presqu’envie !
— La maison de Juju sera très bien. Et je pourrai quand même te mettre la tête dans l’oreiller si tu y tiens.
— C’est malin ! Tu viens d’rajouter d’la crème fouettée sur le gâteau !Gisèle Lanvin le happa dès qu’il mit le pied dans l’Ehpad.
— Bonjour Marc ! Réunion urgente dans la salle polyvalente. Nouvelles consignes de l’ARS, ajouta-t-elle en lui donnant ce qu’elle venait d’imprimer.
— On y est, dit-il en lisant la première page. Il va falloir communiquer ou ça va être la guerre.
Julien, Marine, Camille et Anne-Marie étaient déjà installés.
— Nous fermons la résidence, dit-il en s’asseyant.
— Quoi ? s’exclama Camille.
— Les visites et les sorties sont interdites.
— Les familles et les résidents ne vont jamais supporter ça, ajouta Anne-Marie consternée. Moi-même je ne suis pas certaine de pouvoir travailler dans ces conditions.
— Il faudra bien, dit Marine. Si on ferme, ça veut dire qu’ils n’ont plus que nous. Ça veut dire qu’il faut qu’on y mette deux fois plus de gniaque.
— C’est exactement ce que je pense, dit la directrice. Il va falloir se battre sur deux fronts : empêcher l’entrée du virus et maintenir tout le monde à flot pendant ce temps-là. Camille et Anne-Marie, je veux que vous réfléchissiez à des visio-conférences avec les résidents et leur famille. Vous avez le week-end pour y travailler, je veux des solutions lundi. Julien, vous allez réunir les équipes avec le docteur Petiot et expliquer notre stratégie à tous les soignants. Marine, vous vous occupez des auxiliaires de vie. L’hygiène des locaux doit-être irréprochables.
— C’est déjà fait madame et j’ai préparé une liste de produits à commander.
— Une bonne nouvelle malgré tout, le siège nous envoie un stock de deux milles masques, mais également des tenues types « pyjama » jetables. Il y a une trentaine de personnes chaque jour ici, à raison de deux masques par jour nous avons un mois devant nous sous réserve d’exercer un contrôle rigoureux des stocks. Pas question de laisser les masques en libre-service.
— Ça va être compliqué à mettre en place, objecta Julien. Avec tout le travail que j’ai, s’il faut en plus compter les masques…
— Alors vous, dit Marc froidement, ne commencez pas à nous servir votre prétendu manque de temps. Je m’en fous de votre manque de temps. Il y a une situation de crise alors vous allez pour une fois vous retrousser les manches et vous mettre un coup de pied aux fesses. Sinon, c’est moi qui le ferai à votre place.
— Je commence à en avoir assez de votre agressivité à mon égard !
— Ça aussi je m’en fous ! Vos états d’âmes passent après. Pour l’instant, vous faîtes votre boulot plein pot ou vous dégagez. Et je vous préviens que si vous nous collez un arrêt maladie je paierai moi-même les médecins qui seront chargés de vous contrôler.
— C’est du harcèlement !
— Oui, vous avez tout à fait compris. C’est du harcèlement de glandeur et j’assume. Qu’on soit bien clair, je préfère être seul que mal accompagné. Donc soit vous faites votre job, soit vous cherchez un autre endroit où buller tranquillement. Mais comptez sur moi pour vous faire de la pub quand un directeur prendra officieusement des renseignements.
— Si vous le permettez madame Lanvin, dit Julien mortifié, je vais dans mon bureau car il y a des problèmes de planning à régler.
— Vous pouvez y aller Julien, dit celle-ci. Mais je vous rappelle que vous êtes sous l’autorité du Docteur Petiot. Dorénavant, c’est à lui que vous rendez des comptes.
— Dans deux heures, ajouta ce dernier, je veux voir comment vous organisez la distribution des tenues, des masques et des gants.
L’outragé sorti sans un mot, droit comme un I.
— Pas mal dit Marine. Ça ne suffira pas à faire bouger les meubles mais ça fait quand même du bien.
— On ne sait jamais, répondit Anne-Marie. Ça va peut-être déclencher un déclic.
— Pas sûr, pas sûr, ajouta Camille.
— Au risque de paraître vulgaire, conclut le médecin, j’ai vu, il y a longtemps, un film qui s’appelle Christine, de John Carpenter adapté d’un roman de Stephen King. Dedans, il y a un personnage qui dit une chose très juste : Avec de la merde on ne peut faire que de la merde. Mais je vais le marquer à la culotte. Il bosse ou il craque, mais il arrête de glander.
De retour au cabinet, il prit le temps d’appeler Aurélie pour la mettre au courant des derniers évènements.
— Tu crois qu’on a l’droit d’faire tout ça ? demanda-t-elle.
— Je sais que c’est dur. Mais si le coronavirus rentre ce sera un carnage.
— Ce s’ra terrible de toute façon. Y en plein qui vont pas… Qui n’vont pas supporter l’isolement avec leur famille.
— C’est pour ça qu’il faut que nous, nous maintenions du lien.
— Pas certaine que ça suffise. Ça m’fout l’bourdon. Tout d’suite je donnerais cher pour qu’un type mignon et sympa me sert dans ses bras.
— Je suis pris jusqu’à ce soir. Tu n’as pas de voisin à qui tu peux demander ?
— J’en ai deux. Le premier est plus vieux qu’mes résidents. C’est bien simple, quand j’lui, parle, j’ai l’impression d’être encore au boulot. L’autre doit faire à peu près deux cent cinquante kilos et ne passe plus sa porte. Je n’veux pas du tout paraitre raciste anti-gros et j’te dirais même qu’un p’tit bidon peut m’faire plus craquer qu’des tablettes de chocolat, mais deux cent cinquante kilos d’tendresse, pour moi, c’est too much. J’vais avoir besoin d’une double ration d’câlins demain.
— À votre service madame.
— Tu vas prendre cher !14 mars
Actualités France Info.
4499 cas et 91 décès.
L’épidémie est au stade 3. Tous les lieux recevant du public, non indispensables à la vie du pays seront fermés à partir de samedi soir. Les tests ne sont plus une priorité et ne sont effectués que pour les cas graves.Comme un fait exprès, alors que la semaine avait été particulièrement calme, la matinée de ce samedi ne le fut pas du tout et il avait, en plus, trois personnes à voir chez elles l’après-midi.
Vers dix heures, onze heures et midi il essaya de joindre Aurélie et tomba sur son répondeur. Ses appels et ses messages restèrent sans réponse.
Elle en fait exprès se dit-il. La bougresse me fait languir.
Il consulta ses mails pendant sa pause déjeuner et réalisa qu’avec tout ce qui s’était passé, il n’avait toujours pas pris connaissance du dossier de François Dubois. Ce n’était certainement pas ce soir qu’il allait s’y mettre, mais il se promit d’imprimer le tout lundi prochain.
À seize heures il avait enfin terminé sa journée. Il fonça à son appartement. L’objet de ses pensées devait être sur son trente-et-un alors il n’était pas question qu’il débarque en sentant la sueur. Il se décrassa longuement sous la douche, s’astiqua les dents jusqu’à se faire saigner des gencives et mis une tenue décontractée. Il fourra quelques affaires de rechange dans un sac et monta dans sa vieille 206.
Quand il ouvrit le portail, Il crut pendant deux petites secondes qu’il s’était trompé de maison.
« Ah la vache ! » Fut tout ce qu’il trouva à dire. Il comprit pourquoi elle avait ignoré ses appels.
Les herbes hautes qui envahissaient le devant de la maison avaient disparues. Tout avait été tondu et les amas de ferraille avaient été regroupés dans un coin. Il fit le tour de la maison pour voir le jardin derrière. Lui aussi avait été ratiboisé. Tout au fond, elle était là, à quatre pattes. Elle lui tournait le dos et arrachait à la main des mauvaises herbes autour d’un rosier. Il s’approcha sans bruit.
— J’aime beaucoup la vue de votre postérieur madame la jardinière !
Elle se retourna dégoulinante de sueur et lui sourit en se relevant. Elle portait un jean et un sweet maculés de terre grasse et noire. Elle en avait même des traces sur le front et le menton.
— Madame est en robe du soir à ce que je vois.
— Tu as vu comme j’suis bien habillée ! En t’attendant j’ai trouvé vraiment injuste que moi j’me sois faite tondre et pas le jardin d’Juju. J’te sauterais bien dans les bras mais ton joli polo Lacoste risque de n’pas apprécier la plaisanterie.
— Attends deux minutes, dit-il.
En un clin d’œil il fut torse nu et déposa ses vêtements dans l’herbe. Puis il s’approcha d’elle et la prit dans ses bras pour goûter un baiser amplement mérité et attendu. Les mains pleines de terre de la belle parcoururent ses muscles et les caressèrent.
— T’es bien foutu lui dit-elle dans le creux de son oreille. Ils sont hauts les murs de la maison de ta grand-mère.
— Oui, on est tranquille question vis-à-vis. J’ai même mon armure pour nous protéger répondit-il en sortant un exemplaire de la poche de son pantalon.
Elle enleva son sweet. Elle ne portait rien dessous. Elle se colla à lui, écrasant ses seins contre sa poitrine. La main de Marc descendit dans son dos et glissa sous son jean.
— J’ai très envie que Norbert visite ma caverne.
Elle le poussa jusqu’à ce qu’il s’allonge dans l’herbe fraîchement tondue et légèrement humide. Sans le quitter des yeux, provocante elle se débarrassa du reste de ses vêtements. Elle était plus que belle. Elle était juste la plus belle femme qu’il eut jamais vue. Elle s’avança vers lui, tendit sa jambe droite et déposa doucement le bout de son pied sur son entrejambe, sans bouger. Puis lentement, elle donna de petits appuis brefs et discrets qui durcirent un peu plus le dragon. Son pied le quitta et il en éprouva à la fois du soulagement et de la déception. Aurélie resta debout les jambes de chaque côté de sa taille. Elle se caressait doucement, mais lui interdisait de lâcher son regard qu’elle rivait au sien. Puis, lentement, elle se mit à genou et le chevaucha. Elle se frotta contre lui à travers son pantalon donnant de petits mouvements de hanches circulaires qui le mirent au supplice. Sa bouche ne quittait plus la sienne, leurs langues se goûtaient tour à tour. Elle prit le sachet qu’il tenait toujours dans sa main, puis elle descendit plus bas, le déboutonna et baissa le vêtement juste ce qu’il fallait pour le libérer. Sa main le saisit aussitôt serrant fortement la hampe. Elle déchira l’enveloppe avec les dents et de l’autre main appliqua le préservatif qu’elle fit descendre lentement pour le recouvrir. Puis, elle le guida en elle et il sentit qu’il s’enfonçait dans une niche chaude, trempée d’un désir brut, presque bestial. Leur plaisir explosa en même temps, très vite, mais d’une puissance qu’il n’avait même jamais imaginée. Il avait cru jusqu’à cet instant que le plaisir masculin était essentiellement mécanique. En quelques minutes, Aurélie venait de lui prouver le contraire. Il avait joui avec son membre, avec sa tête et avec son cœur.
À cet instant précis, Marc sut qu’il était totalement et irrémédiablement amoureux de cette femme.
Ils prirent une douche, recommencèrent en prenant leur temps et ce fut encore meilleur.
Puis ils parlèrent, de tout et de rien.
Ils se faisaient rire, Ils se faisaient ressentir, ils se faisaient parler, ils se faisaient émouvoir.
Aurélie reconnut silencieusement qu’elle avait eu tord de s’inquiéter. Parler avec lui était facile. Et c’était presqu’aussi bon que de le sentir en elle.
Ils mangèrent un peu et dormirent tard, épuisés par leur appétit de se connaître de partout.15 mars
Actualités France Info :
5423 cas et 127 morts.
Abstention record au premier tour du scrutin des élections municipales.
Le président Macron fera un discourt sur les chaînes de télévision demain.Quand il se réveilla, il mit quelques secondes à reprendre pied dans la réalité. Il gardait de la veille une impression d’irréalité, mais le bras nu passé autour de sa taille et la respiration tranquille dans son dos lui confirma que tout était bien réel. Même s’il s’était endormi vers trois heure du matin, il restait un lève-tôt. Il s’extirpa du lit aussi doucement que possible pour ne pas réveiller sa belle et sortit se procurer quelques viennoiseries.
Dans la boulangerie tous les employés portaient des masques et l’unique sujet de conversation entre les clients tournaient autour de la fermeture de tous les commerces non essentiels. Une personne âgée toussa. Tous les regards convergèrent aussitôt vers l’octogénaire. Les plus près s’écartèrent. Le monde avait basculé dans une nouvelle ère : celle de la peur de l’autre. Marc savait pertinemment que cette crise allait exacerber les personnalités : les altruistes allaient donner de leur temps et de leur âme, tandis que les salopards égoïstes le deviendraient un peu plus.
Mais toute cette ombre ne suffisait pas à éteindre le soleil qui brûlait dans sa poitrine.
Quand il entra, une certaine blonde était elle aussi levée et préparait du café dans la vieille cafetière de Juliette. Elle portait son polo Lacoste et l’accueillit avec ses bras autour de son cou.
— J’ai cru qu’tu t’étais sauvé comme le font la plupart des mecs après la chose et pis j’ai réalisé qu’on était chez toi.
— Nous ne sommes pas chez moi mais chez ma grand-mère. D’ailleurs, je ne sais pas très bien ce que je vais faire de cette maison. Je n’ai absolument pas le temps de l’entretenir, mais Juju ne voudra jamais la vendre tant qu’il lui restera un souffle de vie.
— Même après, j’trouve que tu dev… que tu ne devrais pas vendre. Elle a du caractère cette baraque. T’as qu’à la louer à quelqu’un.
— J’y ai bien pensé, mais niveau énergétique, c’est un enfer pour écologiste. L’isolation date des années quatre-vingt, alors je peux te dire qu’ici, rien n’est aux normes.
— De toute façon, dit-elle en se collant contre lui, pour l’instant c’est un excellent pied à terre pour que Norbert me montre ses capacités.
— Et à ce propos, c’était comment ?
— Pas mal. Pas génial, mais pas mal.
— Ah ! fit-il en sentant que son visage se décomposait. Si médiocre que ça ?
— Mais nan j’déconne ! C’que vous êtes susceptibles les mecs avec ce truc-là ! Faut pas grand-chose pour vous déstabiliser. Tu n’m’as entendue ? J’ai grimpé au rideau et pis même au septième ciel. Norbert peut être fier de lui, il n’a pas démérité.
— J’aime mieux ça.
— Dépêche-toi de finir ton petit déjeuner.
— Pourquoi ? Tu es pressée ?
Elle enleva son Lacoste et se retrouva nue devant lui, sans aucune gêne.
— Toi, je ne sais pas, mais moi, ça faisait plus de deux ans que je n’avais pas baisé. Alors j’ai du retard à rattraper.
Il laissa tomber le croissant.Ils se mirent à table vers quinze heures. Aurélie avait cuisiné la veille un colombo très parfumé. Ils retournèrent ensuite dans le jardin finir de désherber. L’après-midi fila à la vitesse de l’éclair. En fin de journée, ils s’installèrent devant un thé et regardèrent les infos.
— Tu penses qu’il va dire quoi, demain, not’président-banquier ?
— Je crois qu’il n’a pas d’autre choix que d’arrêter le pays. Si on veut éviter l’implosion du système de santé, il faut que les gens se cloitrent chez eux. C’est dingue, quand on y pense. Presque huit cent ans depuis la peste noire et nous en sommes toujours là.
— Comment qu’on va faire pour se voir ? J’risque d’être en manque très bientôt si je n’peux pas te sauter dessus.
— Et moi si je ne peux pas te sauter tout court. On se débrouillera. Il est hors de question que Norbert se passe de sa caverne préférée.
— Préférée ? Y en a d’autres ?
— Il y en a eu d’autres. Elles n’étaient pas aussi bien : moins chaudes, moins humides et moins accueillantes.
— Tu sais parler aux femmes, toi. Va falloir que j’rentre. J’ai promis à Anaïs de passer la soirée avec elle.
— Je peux te raccompagner. J’aimerais bien rencontrer la prunelle de tes yeux.
— Te vex… Ne te vexe pas, mais j’pense que c’est trop tôt. J’me suis toujours jurée depuis qu’elle est toute gosse que le type que j’lui présent’rai, ce s’ra le bon, pas un type de passage.
— Ah, parce que c’est ce que je suis pour toi ? Un type de passage ?
— Je n’sais pas dit-elle en déposant un baiser sur ses lèvres. À toi de m’le dire et de m’le montrer.
— J’ai envie de tout connaître de toi, et ta fille fait partie de toi. Tu as de la chance, j’adore les gosses. J’ai prévu d’en avoir plein.
— Anaïs n’est plus une gamine, répondit Aurélie dont le regard avait subitement changé. Il faut vraiment que j’rentre maintenant.
— Ok belle blonde. J’peux au moins te raccompagner jusqu’à ton immeuble.François remonta directement dans sa chambre après le diner. Il était épuisé par plusieurs nuits de mauvais sommeil. Edwige l’avait assuré qu’elle pouvait seule aller nourrir le chat.
Il devait se procurer rapidement des bouchons d’oreilles s’il ne voulait pas que la toux nocturne de la grand-mère de son médecin ne finisse par le rendre fou. Il regarda s’il n’avait pas de vieux morceaux de coton dans un de ses tiroirs, mais ne trouva rien. On frappa à la porte de sa chambre. Dans son état d’énervement et de fatigue, il n’avait pas très envie de parler avec Edwige et il ouvrit en s’apprêtant à s’excuser.
Juliette se tenait devant lui. Essoufflée et sans oxygène.
— Ça ne va pas ? Vous avez besoin d’aide ?
— Pas du tout. Je viens pour deux choses. La première, c’est pour vous demander d’arrêter de faire hurler votre musique de sauvage le matin. J’ai des difficultés pour dormir la nuit, et je récupère entre huit heures et midi. Autrement dit ce bruit m’empêche de fermer l’œil.
— Moi, chère madame, c’est votre respiration nocturne et vos expectorations qui me tiennent éveillé. Aussi je vous propose un marché : je baisserai le volume de ma musique quand vous tousserez moins fort.
— Vous faites le gentil, monsieur Dubois, mais au fond de vous, vous êtes une pierre.
— Vous aviez un deuxième truc à me dire, il me semble.
— Sophie ne veut pas que vous le fassiez
— De… De quoi parlez-vous ?
— Je vous parle de Sophie. Votre Sophie. Elle veut que vous arrêtiez tout.
*
Marc resta dans la maison de Juliette pour continuer de goûter aux souvenirs de ce weekend qui venait de bousculer sa vie.
Il sortit son ordinateur portable de la voiture et s’installa dans sa chambre avec un verre de vin pour consulter tranquillement ses mails. Il tomba sur celui du docteur Mougin. Il n’avait pas d’imprimante mais téléchargea le dossier qu’elle lui avait envoyé. Il mit quelques minutes à se télécharger complètement. Finalement, il l’ouvrit. Certains fichiers scannés étaient des comptes rendus mais d’autres étaient écrits de la main du Docteur Lagrange, celui qui avait le mieux connu François Dubois. Mougin avait raison, l’écriture était difficile à déchiffrer. Il en regarda un bon nombre dont il ne comprenait que des bribes. Finalement, il en trouva une, d’une écriture très différente, belle et parfaitement lisible.
Elle était signée d’une certaine madame Linant.
Ce que lut Marc le mit très mal à l’aise.
16 mars
Actualité France Info :
6633 cas et 148 décès.
« Nous sommes en guerre » a déclaré ce soir Emmanuel Macron.
La France est confinée demain à midi.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.