La voiture de flics qui nous poursuivait depuis un moment commença à nous coller au train. Elle nous suivit ainsi un moment puis parvint à nous dépasser en queue de poissons. Une meute de flics en sortit, pour s’immobiliser aussi tôt car Bas-de-femme m’avait pris en otage, comme je le craignais. Il m’avait contraint à sortir de sa bagnole en me tenant devant lui, en bouclier humain, j’avais son revolver dans le cou, c’était très inconfortable. Il obligea la police à reculer et à poser leurs armes à terre. De mon côté je n’en menais pas large, coincé entre l’enclume et le marteau. Un des flics, un jeunot, perdit son sang-froid. Croyant avoir une ouverture il tira sur Bas-de-femme, le blessant seulement. Dans un mauvais réflexe le truand tira lui aussi. Je m’effondrai, un flot de sang coulait de ma bouche et s’élargissait sur le trottoir. C’était dégoûtant, j’essayai de l’essuyer.
En vain. Ma main ne m’obéissait plus.
Je n’aurais jamais dû faire passer mes faux trèfles pour de vrais porte-bonheurs.
Poster un commentaire
Voir la page de présentation de cet auteur et ses autres oeuvres.