èreL’auteur met l’eau à la bouche du lecteur. C’est la bande-annonce cinématographique. Le hors-d’œuvre concocté par des auteurs désireux de présenter gratuitement le début de leur manuscrit numérique. 
Leur but est de nous faire découvrir en avant-première et sans frais, l’œuvre gratuite ou peut-être payante qui demain sera sur votre liseuse, smartphone et autres appareils numériques. Téléchargez et commencez à lire, comme au cinéma au moment des annonces, le spectacle des lignes, chevauchant les pages blanches, est commencé.
