Ce genre d’écrits peut ajouter un vrai complément aux témoignages historiques qui n’ont pas toujours toutes les informations et les regards objectifs. Tous ces retours des acteurs qui ont vécu ces évènements de notre patrimoine de la mémoire.
Les biographies publiées sur Edition999 permettent de faire partager l’existence d’un être ou d’une famille à des lecteurs cherchant un "autre regard". 
Notre histoire ne doit pas rester dans des cartons, dans des têtes et disparaître avec le décès. 
L’internet et Edition999 sont là pour faire lire, mais aussi marquer chaque histoire dans l’éternité du Net.
