Nous proposons ici un lieu de lecture pour les 3-7 ans. Des auteurs dédiés à la jeunesse qui s’engagent avec leurs écrits à un public jeune. Des écrivains jeunes qui écrivent avec leurs mots des histoires délirantes comme peut être la jeunesse. Ici, un jeune lecteur peut lire un jeune auteur. Découvrez également des contes illustrés, des livres numériques proposés pour les tablettes et les écrans de vos enfants. Des histoires à raconter le soir avant de se coucher. Des personnages à partager à nos jeunes têtes blondes avides d’imaginer des univers encore inexplorés. C’est dans cette rubrique Jeunesse qui ne cesse de grandir, grâce à vous auteurs et lecteurs, que cette magie littéraire va pouvoir s’opérer.
