’Edition999Pour cela, vous retrouverez, comme un journal de bord,des articles sur "comment écrire"... , mais aussi des interviews du fondateur ou des membres de l’équipe d’Edition999, des infos glanées un peu partout et nous semblant importantes et puis d’autres choses....Si vous êtes un auteur dont l’œuvre est publiée sans autorisation sur Amazon, il est essentiel de savoir comment réagir rapidement. Le plagiat d’un ebook représente une violation directe de vos droits d’auteur. Nous vous expliquons ici comment agir efficacement pour faire retirer le livre illégalement publié et protéger votre œuvre.
Le titre d’un roman est la première porte d’entrée pour vos futurs lecteurs. Bien avant qu’ils ne lisent la première ligne de votre manuscrit, ils s’arrêteront sur ces quelques mots qui doivent capter leur attention, éveiller leur curiosité, et en même temps refléter l’essence de votre histoire. Comment, dès lors, trouver le titre parfait ? Suivez ce guide, spécialement conçu pour vous, jeunes auteurs en quête d’inspiration.
Plongée dans la diversité et la richesse littéraire
La rentrée littéraire 2024 s’annonce particulièrement riche et variée. Chaque année, cet événement est l’occasion de découvrir de nouveaux talents, de redécouvrir des auteurs confirmés et de s’immerger dans des récits captivants. Sur Edition999, nous mettons un point d’honneur à proposer des œuvres de qualité, accessibles à tous et issues de voix singulières du monde littéraire.
Découvrez une vaste sélection de plus de 3300 œuvres disponibles en téléchargement gratuit, au format PDF. Explorez des livres PDF gratuits et libres pour vos appareils : liseuses, tablettes, smartphones et ordinateurs.
Voici une liste de conseils, proposée par Edition999, pour vous permettre de rendre votre texte le plus agréable possible à lire pour les lecteurs. Bien sûr, cela ne doit pas vous empêcher de laisser libre cours à votre imagination pour surprendre le lecteur.
Comment donner envie aux lecteurs de lire votre livre. La quatrième de couverture est votre deuxième contact, après la couverture, pour attirer l’attention du lecteur à choisir votre livre. Voici quelques conseils pour vous aider à la rédiger.
Pour mieux vous permettre de comprendre l’engouement Edition999 et lever le dernier voile qui pourrait vous faire hésiter à publier gratuitement sur Edition999. Voici les réponses des auteurs à cette question.
Se faire connaitre pour être lu est la grande difficulté dans le monde du numérique. Edition999 va vous donner quelques conseils pour y réussir efficacement. Cette liste de conseils est régulièrement mise à jour avec les informations nouvelles glanées de-ci de-là à travers internet.
Edition999 propose à ses auteurs des conseils pour réussir un projet littéraire de qualité. Écrire un livre, ’Votre Livre’, c’est votre passion depuis des années. Pourtant, il ne suffit pas d’avoir une bonne idée de départ, il faut aussi proposer à son futur lecteur, une structure, des textes corrigés, une couverture, un "pitch"... 
Nous allons tenter de vous accompagner pour vous faire partager, sous forme de conseils, toutes les astuces, outils gratuits ou payants, critiques, techniques... qui fera de votre manuscrit une oeuvre de qualité.
Dans cette vidéo, nous allons vous expliquer comment sur Edition999, un auteur peut accéder à sa fiche et modifier simplement ses paramètres.
Edition999 accompagne chaque auteur soutenant notre projet à être visible à travers toute la francophonie gratuitement.
L’association Edition999 grâce tous ses bénévoles fait briller la littérature française qui n’apparaît pas dans les libraires, mais qui est un autre poumon du partage des mots.
Enquête Ipsos et CNL, ainsi quele Baromètre SOFIA/SNE/SGDLpour mieux comprendre le lecteur en 2017, ses habitudes de lecture, ses supports numériques ou papier, où lisent les français, les enfants-parents et le livres, où achètent-ils...
Découvrez le calendrier de l’Avent des auteurs qui "tomberont" dans le domaine public pour l’année 2017. les futurs ebooks présents sur Edition999 dans la rubrique des classiques.
L’entreprise française Bookeen qui commercialise depuis plusieurs années des liseuses, vient de sortir deux nouvelles Cybook
Nous allons vous présenter une réalisation de Rémy Dumont qui lit depuis les hauteurs de la poésie.
Un très court texte, un émouvant hommage de Greg Hocfell dont l’écriture toute en nuances ne cessera de nous surprendre et de nous étonner.
Après "SK", découvrez "M..."
Pour fêter la nouvelle interface d’Edition999, nous allons présenter quelques photos du site au fil des années. Merci à tous de nous avoir suivi toutes ces années.
Comme nous l’avions fait l’année dernière, nous vous proposons la liste des livres proposée par l’émission "La Grande Librairie" et proposant des livres pour l’été. Bonne lecture à tous.
Il faut noter que pour participer à ce concours, il fallait tout d’abord avoir déjà publié un ouvrage littéraire qui devait, par la suite se présenter audit concours. Deuxièmement, inviter les gens à voter pour soit à partir d’un réseau social (dont le plus connu) afin d’avoir la chance de figurer parmi les 10 lauréats qui seront retenus.
En savoir plus sur http://assoclijec.e-monsite.com/blog/actu-magazine/j-ai-des-projets-d-ecriture-pour-cette-annee-pabloemma.html#mybBd2eI6yZRxygm.99
Fêtez le français du 12 au 20 mars 2016 à l’occasion de la 21e édition de la Semaine de la langue française et de la Francophonie !