ératureLe numérique et les livres proposés dans cette rubrique vous permettront d’entrer dans cette civilisation moderne littéraire, qui fait que l’objet littéraire dépasse toutes les frontières.
Le partage, quelle que soit la méthode pour le raconter, immerge le lecteur dans des lieux où les distances n’existent plus, les modèles littéraires sont dépassés. L’auteur peut se permettre toutes les folies avec ses mots. Ses idées s’envolent, pour que chacun puisse savourer ou s’extraire du quotidien qui l’entoure. 
La littérature, Edition999, le lecteur, l’auteur et les mots sont mis en valeur ici, pour le plus grand plaisir des livres.
