érature ErotiqueLes corps et l’amour ont fourni à la littérature de magnifiques pages brûlantes et sensuelles.
On pense à L’Amant de lady Chatterley, Belle de jour, Fanny Hill ou Histoire d’O. Des livres érotiques respectés maintenant comme une littérature qui n’est plus sous le manteau, mais se prête, s’échange et se partage. Découvrez des textes coquins, des corps avec de petites lingeries fines, des situations parfois grivoises et pleine de voluptés, d’autres fois romantiques ou excitantes, avec toujours de une sensualité sexy qui vous feront rougir les joues des femmes et des hommes.
