- AnticipationLa science-fiction est un style littéraire permettant d’entrer dans ce domaine merveilleux qu’est le futur et les univers défiants notre imagination. Les auteurs vous dévoilent et vous font découvrir un monde merveilleux sortant des méandres de leur esprit survitaminé. Découvrez peut-être le monde de demain, les technologies avant-gardistes, des races pas encore imaginables, des dimensions au-delà de l’entendement. 
La science fiction s’accompagne d’objets supports, géographies et êtres souvent fantasmagoriques, quand l’anticipation, plus politique, peut construire à partir du présent
