> Essai - Politique - Scolaire - Education
> 20 critères pour réussir dans l’autoédition : Écrire et publier un livre au (…)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Écrire c’est bien, mais savoir publier son livre c’est encore mieux.
Ce livre présente toutes les étapes de l’autoédition jusqu’à la publication du livre. Ça motive et ça donne une envie de se lancer dans la publication d’un livre par soi-même. Ceux qui sont tentés de se lancer dans cette aventure apprécieront sans doute les différents thèmes qui ci-trouvent. Découvrez quels sont les critères qui vous donneront de réussir dans ce domaine.
Comprendre ce que sait que l’autoédition ?
Il faut savoir que l’autoédition consiste en prendre en charge la publication de son livre par soi-même. En d’autres termes, c’est la possibilité de devenir son propre éditeur.
On peut devenir son propre éditeur en publiant des livres soit en numérique, ou en version physique. (Broché)
Tout ce qui doit être important c’est d’être capable d’assumer l’avenir de son livre sur tous les plans. L’autoédition vous donne la possibilité de vous mettre au-devant de la scène pour assumerégalement le rôle de vous faire connaitre auprès des lecteurs.
Ainsi, vous n’aurez plus besoin que quelqu’un le fasse à votre place. Votre bonheur sera entre vos mains. Votre réussite dépendra de vos efforts et il n’y aura meilleur juge que vous-même. L’autoédition peut devenir votre profession si vous parvenir à remplir toutes les conditions qu’elle vous assignera. Cela commence par être responsable de vous-même dans le but de vous épanouir en publiant vous livre.
Cette forme d’édition est une autre ouverture à travers le monde, auquel vous devrez être confronté en tant qu’un acteur indépendant du livre.
Vous avez juste besoin de motivation pour y parvenir et alors le bonheur de réussir dans ce domaine s’ouvrira à vous.
L’autoédition est aussi définie comme étant l’autosatisfaction qui ne peut que se produire lorsqu’on ait heureux d’avoir produit tout seul une activité. Vous devenez maitre de ce que vous produisez comme œuvre littéraire tout en asseyant de garder l’éthique. 
Vous pourrez bénéficier des avantages de l’autoédition tout comme de ses inconvénients ce qui vous permet de mieux appréhender votre apprentissage.
L’autoédition ne choisit personne. Il suffit simplement d’avoir la soif de réussir et le reste se fera tout seul.
Jenny est une jeune femme passionnée de littérature. Elle veut à tout prix voir son nouveau roman paraître. Mais seulement, elle est confrontée à la persécution de son mari qui ne veut d’une épouse écrivaine encore moins célèbre.
2022
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)
2020
Lorsqu’on souhaite rencontrer une femme, on n’a jamais l’idée de celle qu’on va croiser sur son chemin ; encore moins de ce qui va se passer.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés (…)
Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de (…)
Un reportage paru entre le 6 et 12 mai 1951 et co-signé entre Kateb Yacine et Mohammed Dib avec la participation du red-chef d’Alger-républicain. Un texte rare où il est question d’un fléau encore aussi vivace aujourd’hui tant en Algérie qu’en France et à (…)