> Littérature
> 2019-2041Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Histoire d’une famille toulousaine dont l’un de ses membres quitte brutalement la vie quotidienne en 2019 pour être précipité dans l’année 2041.
Qu’a-t-il quitté en 2019 ? Que s’est-il passé entre ces deux dates ? Que retrouve t-il en 2041 ?
Cette date, pas si lointaine que ça, permet à l’auteur de raconter une histoire plausible à partir des avancées actuelles sans atteindre la science fiction. Il aborde un large éventail entre l’écologie, la technologie, la vie quotidienne et la société.
Il est 7 heures du matin, comme tous les jours à cette heure-ci, le radio-réveil réglé sur RTL nous sort de notre sommeil en nous donnant les dernières informations. Ce matin, nous apprenons que les abords de la cathédrale Notre-Dame de Paris vont être complétement fermés aux piétons et à la circulation pour nettoyer les poussières de plomb qui se sont répandues depuis l’incendie. Nous avons pris pour habitude, Brigitte et moi, de flâner dans le lit jusqu’à 8 heures en écoutant la radio. Ça n’a pas toujours été ainsi, mais à soixante-cinq ans nous nous sommes adaptés à une libido décroissante.
Hier, c’était mon anniversaire. Pour souffler mes soixante-cinq bougies, Bruno, mon fils, et Laura, ma belle-fille, avaient organisé une petite fête chez eux à Mervilla. Tout le monde était là. Bien évidemment Bruno et Laura ; leurs enfants, Manon âgée de treize ans et la benjamine de la tribu, Anaïs, qui a fêté ses dix ans le mois dernier ; les Toulousains, notre fille aînée Mathilde, notre gendre Salim et leurs jumeaux Maéva et Quentin, les aînés de nos petits-enfants qui auront seize ans le jour de Noël ; ma sœur Agathe et mon beau-frère Christophe descendus de Paris ; ainsi que ma belle-sœur Véronique, veuve depuis un an, la sœur aînée de Brigitte demeurant à Venerque.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’équilibre brisée Tome 1 - Une aventure débute - Trois ans. Ses trois premières années n’ont été remplies que de bonheur, d’air frais, de vie. Et cela fait maintenant sept ans qu’Illiria n’a pas respiré l’air extérieur.
Une mythomane décide de raconter sa vie. Elle nous entraîne dans son monde,mélange obscur de souvenirs et d’affabulations. Vous ressentirez peut-être l’envie de démêler le vrai du faux, de passer maître dans l’art de détecter l’imposture. Son humour (…)
Ce voyage réservera des surprises , traversera-t-il le Sahara ? Connaîtra-t-il la vérité sur ses rencontres ? Sur cette terre Marocaine se mélange l’imagination et le récit vécu . Laissez-vous entraîner .