> Science Fiction - Anticipation
> 2052 Des drones à ManhattanLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.2052. Manhattan est devenue une sorte d’oasis, appelée la Zone, où la population nord-américaine, réduite à 1.500 individus, a survécu au cataclysme climatique de la planète. Trois jeunes femmes convoitent Clarke Garrison, l’ingénieur agronome de l’unique usine de la ville. Mais la façon de vivre a bien changé. Clarke suffoque dans cet environnement contrôlé en permanence. Il va également prendre connaissance d’un lourd secret. Son but caché est de s’échapper de la Zone au plus vite, mais avec la-quelle de ses trois prétendantes ? La ravissante Kate, sa collègue de travail qui vient de fêter ses vingt ans ? La pétillante officier de police Yasmine ou Jennifer, l’attachante psychologue ? En plus de nombreux obstacles, l’agent Singleton, limier insatiable et omniprésent, veille au grain.
Août 2052, le matin
Les lourdes grilles métalliques de la Zone se referment derrière les bannis dans un bruit lugubre. Rod Taylor, jeune technicien de génie, fait partie de la dizaine de condamnés. Dehors, ils sont livrés à leur triste sort, celui d’essayer de survivre dans un environnement pollué à outrance où l’air ambiant est quasi toxique. Sans masque à gaz, c’est l’issue fatale à court terme. Si d’éventuels rescapés résistent miraculeusement, les ultra-violets les achèvent impitoyablement. En théorie, il leur reste un jour ou deux d’espérance de survie. Ensuite, tout le monde s’attend à ce qu’ils rendent l’âme, l’un après l’autre. En effet, en dehors de la Zone protectrice de New York qui s’étend du nord au sud sur l’Upper East Side, de la 97e à la 57e rue et d’est en ouest, entre la Franklin D. Roosevelt Drive et la 5e avenue, il n’y a plus ni eau potable ni nourriture. Le bannissement équivaut à une condamnation à mort. Mais Rod est fermement décidé à s’accrocher à la vie.
Annie, Colette, Roberto, Jerry et une poignée d’autres forment des projets, remplissent leurs obligations du mieux qu’ils peuvent et recherchent le bonheur, comme tout le monde.Mais la vraie vie n’est pas un conte de Noël où la jolie héroïne embrasse le (…)
2020
David et Lizzie se sont connus à l’université. Quelques années plus tard, ils se sont retrouvés fortuitement. L’amour a fait le reste. Ils se sont mariés et vivent une vie normale à Londres. Un matin, David se réveille dans une chambre d’hôtel à New York ! (…)
2019
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le Jeune Icare voyage dans l’espace en compagnie de son père. A bord d’un cargo de transport d’eau potable, en route vers la Terre, l’équipage rencontre un gigantesque vaisseau extra-terrestre à la dérive. Une découverte pleine de mystère et de danger. Un (…)
2052. Manhattan est devenue une sorte d’oasis, appelée la Zone, où la population nord-américaine, réduite à 1.500 individus, a survécu au cataclysme climatique de la planète. Trois jeunes femmes convoitent Clarke Garrison, l’ingénieur agronome de l’unique (…)
Roman d’anticipation dystopique couvrant une période s’étendant du milieu du XIXème siècle à la fin du XXIème siècle, début de la ’’transhumance’’ des Élisyens vers les colonies implantées sur Mars première étape vers la colonisation des nouvelles (…)