> Fantastique
> 2135Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nouvelle mélangeant fantastique et science-fiction, nous emmenant dans un futur des années 2135, dans un monde dévasté par de terribles événements ... Plongez dans ce monde obscur aux côté du héros de cette nouvelle.
Cent ans …. Cela fait maintenant cent ans que la vie sur Terre a complètement changé. Tout a commencé avec l’arrivée des seigneurs de l’ombre en l’an 2035. Dès qu’ils arrivèrent, la nature de la Terre elle-même fut changée. Des zones entièes furent contaminées et les plantes se firent beaucoup plus rares sur ces terres dites maintenant « maudites ». Les plus grandes villes ont été les principales cibles de ces créatures venues d’une autre dimension. Las Vegas, Tokyo, Paris, Moscou, Berlin, … Toutes ces villes sont désormais habitées et contrôlées par au moins un seigneur de l’ombre chacune. Sauf à Londres où les chasseurs ont réussi à reprendre la moitié de la ville malgré des combats souvent quotidiens au maintien de la zone capturée. Tous les humains se trouvant dans les villes contrôlées par les seigneurs de l’ombre sont tous des esclaves obéissant à leurs ordres.
Petite nouvelle exprimant ma passion des chats à travers des personnages attachants.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Que devient l’homme dans un monde où la réalité vacille ?Parmi toutes les possibilités qui s’offrent à son imagination, parviendra-t-il à demeurer ce qu’il est où en profitera-t-il pour changer à son tour ?
Elle enfila son manteau noir, puis son pantalon. Elle retroussa ses manches et enfila une paire de gants en latex. Sortie ses longs cheveux noir de son manteau, puis s’avança dans le couloir sombre jusqu’à la salle appelée « salle de sang ».Miss Mickey, (…)
Quand un assuré décède, le testament est chez un notaire, qui énumère aux héritiers tout les biens qu’ils leurs reviennent. Combien de personnes qui contractent une assurance vie pensent à inclure le contrat dans leurs biens, combien font un testament, (…)