> Biographie
> 29 générations de ChivréLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre généalogique retrace dix siècles de l’histoire de la famille de Chivré avec ses hauts et ses bas, ses divisions entre catholiques et protestants, ses frondeurs, ses émigrés, ses royalistes, ses militaires ...
Gilles de Chivré, Aegidius de Chivreio, serait, selon la généalogie faite par Jean de Chivré, « l’ancêtre le plus éloigné auquel nous puissions faire remonter la famille », et aurait participé à partir de 1096 aux croisades sous le commandement de Godefroy de Bouillon.
Cependant nous n’avons trouvé aucune trace de ce Gilles de Chivré dans les documents consultés sur les croisades et mentionnons ces toutes premières générations avec beaucoup de réserves, en nous référant uniquement au document réalisé par Jean de Chivré.
Suite aux difficultés rencontrées lors de nos lectures historiques pour situer les différents personnages mentionnés autour des rois et reines de France, nous essayons de résumer dans ce livre les proches familiaux des rois et reines de France de Louis XI (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 juin 2017, parYvon Jaouenbonjour, vous indiquez un re-mariage de Jeanne DE CHIVRE avec un Jehan Guibert 
http://jean.gallian.free.fr/comm2/g/guibert.html
parle de ce Jehan Guibert, mais pas du tout comme seigneur des Cellières en Juvardeil, mais plutôt comme 
"Seigneur de Bussy , Seigneur de La Noyelle, Seigneur de La Rochelle".
A noter qu’il s’est un peu embrouillésans doute dans ses notes car il donne Jeanne fille de son fils Jean 2 et mariée à son père...
XIX - Jean 1er DE GUIBERT DE BUSSY, fils de Bertrand (°1350), et de Marie DES BANS (°1350), né en 1385, 
marié en 1412 avec Agnes DE MENOU, née en 1385, décédée avant 1430, fille de Jean 3 (1340-1414), capitaine, et d’Agnes DE GALLAR-DON (°1355) < voir postérité ci-après >.
Jean 1 s’est marié une seconde fois le 14 décembre 1434 avec Jeanne DE CHIVRE, née en 1390, fille de Jean 2, et de Margot DU PUY.
Il eut de ces unions :Du deuxième lit :
6° Adenet, fils de Jean 1 (°1385), et de Jeanne DE CHIVRE (°1390), né en 1435, marié avec Olive LANDAIS.
Vous y verrez (et c’est à eux que je m’intéresse) que Adenet eut comme fils des personnages TRES HAUT PLACES en Bretagne (évêque, cardinal, amiral...)
Pouvez vous m’éclairer ?m Yvon Jaouenmon mail :ovny29@free.fr 17 novembre 2015, parjacques du vignauxBonjour
Venant de parcourir avec intérêt cette histoire d’une vieille famille normande je me demande pourquoi on ne voit apparaitre aucune portrait, ni photo , carte postale ou tout autre document pouvant égayer la présentation ; je suppose que c’est une contrainte de cette formule "Ebooks" pouvez vous me le confirmer ?
Merci^
 18 novembre 2015, parde ChivréBonjour,
Ce ne sont pas des contraintes techniques qui m’ont amené à ne pas mettre dans ce document des portraits, photos ... mais seulement un choix personnel pour éviter tout problème de droits d’auteur, confidentialité et risque de copiage des éléments fournis.
Toujours "sacralisé" comme écrivain d’une certaine mémoire Algérienne, Albert Camus de "Misère de la Kabylie" tenait à répondre par une contre-enquête, émanant d’un "Algérien" à un "Algérianiste". René Janon, c’est de lui qu’il s’agit, reste méconnu en (…)
"Bien qu’il soit difficile de rapprocher ainsi deux hommes séparer par vingt siècles, toute fois vous manquerions à l’intérêt de cette notice, au titre même de notre travail, si nous ne présentions pas ces deux figures l’une à côté de l’autre." Henri (…)
18 chapitres, pour une écriture simple à lire, mais facile à comprendre sans artifice, du sentiment, de la cruauté, du risque, du danger, du drame,de la récompense, du savoir, etc..