Né à Azrou, ville du Moyen Atlas, au Maroc, en 1952.
Études primaires à Azrou età Aït Ishaq. Études secondaires à Khénifra. Études universitaires et carrière de professeur de langue et delittérature françaises à Fès.
Père de trois enfants. Retraité depuis fin 2012.
Edition999 rencontre de nouveau Abdelmalek Aghzaf le 04 décembre 2015
Comment écrivez-vous ?: 
Par inspiration
Pourquoi écrivez-vous ?: Pour mon plaisir, par vocation et pour me faire lire.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : Un don du ciel.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Par la bonne volonté de la muse.
Quels sont vos écrivains préférés ? : les classiques de la littérature française et arabe.
Quel est votre mot préféré : Rêve
Quel est votre drogue favorite ? : Poésie
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Donnez-moi juste le temps d’écrire le texte que je n’ai jamais écrit !!!
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Bien évidemment !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
C’est ma deuxième publication. Je suis bien content et mes lecteurs en sont satisfaits. Les éditeurs sont bienveillants,professionnels et disponibles.
Avez-vous des projets en cours ? : Toujours, d’autres recueils sont sur les rails !!!
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : À mes lectrices et à mes lecteurs qui suivent mes écrits, lisez et commentez-les à votre guise. Vous êtes toujours les bienvenu(e)s !!!Edition999 rencontre Abdelmalek Aghzaf
Comment écrivez-vous ?: Par besoin naturel de m’exprimer, habitude, vocation, depuis mon jeune âge !
Pourquoi écrivez-vous ?: 
Pour dire ce que je ne dis pas souvent dans ma vie de chaque jour, partout !
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : par le rêve, au sommeil ou à l’éveil.
Quels sont vos écrivains préférés ? : Les classiques en France et dans le monde arabe.
Quel est votre mot préféré : amour, amitié, bonté sagesse
Quel est votre drogue favorite ? : La Nature
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Vous avez vécu, comme je l’ai bien imaginé !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Oui, beaucoup !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : J’en ai eu l’expérience et par l’intermédiaire de mon frère Aghzaf Brahim dont les écrits sont bien là !
Avez-vous des projets en cours ? : D’autres recueils de poésie notamment !
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : Lisez, aimez, appréciez et commentez ensuite ! Vous comptez toujours beaucoup à l’auteur et au poète !