Professeur de mathématiques en lycée depuis vingt ans en même temps que licenciée en lettres et relectrice-correctrice diplômée, je n’ai jamais su choisir entre mon goût pour la littérature et mon intérêt pour les sciences. Je trouve un équilibre entre ces deux passions en écrivant depuis 2018 un blog conçu comme une mosaïque de textes sur mon expérience d’enseignante en banlieue et sur mon quotidien - partagé par beaucoup - de mère (dépassée) évoluant dans une ville de petite couronne parisienne en pleine mutation sociologique. Les questions de mes trois jeunes enfants m’ont donné envie de mettre en pratique mes connaissances et mon expérience d’enseignante dans l’écriture et l’illustration de petits albums pédagogiques pour la jeunesse. Ils sont publiés chez Edition999.
Edition999 rencontre Albertine Herrero
Pourquoi écrivez-vous ?
J’écris pour deux raisons différentes, deux types de textes très différents.
Tout d’abord je suis une incorrigible prof qui veut toujours expliquer des trucs. De ce besoin sont nés mes trois albums pour enfants publiés aux éditions 999 : expliquer les marées, compter jusqu’à 10, commencer à lire tout seul.
Dans un tout autre registre, j’écris dans un blog des textes en prose volontairement limités à une page pour raconter mon quartier, ma vie de mère, mon métier. J’écris parce qu’écrire me permets de mieux regarder autour de moi. J’aime le quotidien. L’idée d’écrire le soir ce que j’aurai vu dans la journée me rend plus attentive à mon petit univers, plus sensible à ceux qui m’entourent. La vie, la banale vie de tous les jours en devient passionnante. Quand je me promène, quand je travaille, quand j’accompagne mes enfants à l’école, je regarde les gens, j’accepte parfois une conversation avec un voisin ou un inconnu, et je fais provisions d’anecdotes qui éclairent ma routine. J’ai la prétention de croire que ces petits textes, mis bout à bout au fil des années, dessineront la mosaïque d’un morceau de notre époque.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Si j’en juge par le journal intime de mes six ans, j’ai commencé à écrire dès que j’ai su assembler une consomme avec une voyelle ! Je ne saurais pas dire pourquoi...Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Les sujets de mes albums "pédagogiques" me viennent des questions et des besoins de mes trois enfants. Parfois je leur fais des gâteaux, parfois je leur tricote des pulls, parfois je leur écris un livre.
Les sujets de mes textes de blog me viennent de ma vie quotidienne. Ils me viennent aussi de mon quartier : un quartier de ville de petite couronne parisienne qui, immeuble après immeuble, boutique bio après boutique bio, se transforme et s’embourgeoise. Sans doute mes textes se veulent-ils aussi des témoignages.Quels sont vos écrivains préférés ?
J’aime Proust, Gracq, Borgès, Joyce Carol Oates et Chimamanda Ngozi Adichie.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
A la recherche du temps perdu, parce qu’il est infini.Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
"Tu n’as pas fait trop de mal".Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Je pense qu’elles sont indispensables parce qu’on ne progresse pas tout seul, et parce qu’à force d’avoir le nez sur son bouquin, on ne voit plus rien ! Je regrette de ne pas avoir plus de critiques, particulièrement de lecteurs que je ne connaîtrais pas. Les amis sont trop gentils et les ennemis, quand ils voient un défaut, donnent l’impression de s’attaquer plus à votre personne qu’à votre ouvrage. De saines critiques d’inconnus me seraient précieuses.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Edition999 m’a généreusement offert un débouché pour mes petits albums. Grâce aux éditions 999, ce que j’écris et dessine sort enfin de mon cercle familial. J’aime l’esprit de ce site : il n’y a pas d’argent en jeu, les livres numériques sont bien présentés, les publications sont extrêmement variées et je trouve que l’esprit général de ces publications est bienveillant. C’est important la bienveillance. Je me sens en confiance sur Edition999.Avez-vous des projets en cours ?
Je viens de terminer un court roman se situant dans un futur proche où le confinement, pour des raisons plus politiques que sanitaires, est devenu mondial et éternel... Mon personnage est une adolescente, et je fais tout pour que le ton, malgré le sujet, reste léger. Il s’agit de mon premier "long" texte. Maintenant je pense écrire un nouvel album pour enfants. Ce sera une histoire à destination des enfants de six ans qui apprennent à lire, il mettra en valeur le son CH. Son titre sera "Le chat qui chut du chêne", et il sera illustré par des tableaux en tissu et en feutrine.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci beaucoup de m’avoir lue jusqu’ici, et si vous êtes curieux de mes textes autres que ceux de mes albums pour enfants, peut-être aurez-vous un moment pour vous rendre sur mon blog : http://www.oeildemere.com
N’hésitez pas à me faire des critiques et des commentaires ! Merci d’avance, et j’espère bonne lecture...