Je suis un jeune écrivain nigérien passionné des lettres. Je suis étudiant en lettres modernes à la faculté des lettres et sciences humaines de l’Université Abdou Moumouni de Niamey.
Edition999 rencontre Aliou Boubacar Modi
Comment écrivez-vous ?
J’écris en m’inspirant de tout.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour le plaisir, pour divertir et pour décrire.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
De la nature.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
En observant la nature.Quels sont vos écrivains préférés ?
Mes écrivains préfères sont : Boubou Hama, Maurice Bandaman, La Fontaine.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Les Fables de La Fontaine.Quel est votre mot préféré ?
Courage.Quelle est votre drogue favorite ?
Je ne prends pas de drogue, si vous parlez d’excitant.Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Paradis.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Les critiques apportent beaucoup à l’écrivain. Sans critique, on ne peut pas avancer comme il faut.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Parce que c’est gratuit. Mais aussi parce que c’est en toute liberté qu’on progresse.Avez-vous des projets en cours ?
J’ai beaucoup de projets en cours.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Aidez les écrivains à mieux évoluer. Vos contributions sont vraiment nécessaires.
Quant à moi suivez-moi, lisez les œuvres et vous ne serez pas déçu.
Merci.