ÏS
Après trente-cinq années de journalisme je n’ai su me résoudre à cesser d’écrire. Mais cette fois en m’attaquant à des romans de pure fiction. J’y mets des souvenirs personnels des nombreux pays visités, des recherches approfondies de documentation pour rendre les récits plus réalistes, et un zeste d’imagination. 
"Chemins d’aventures" entraîne le lecteur à travers le monde en une série de 8 épisodes pleins de rebondissements.
D’autres histoires, plus courtes, intéresseront peut-être les amateurs de romans policiers ou de suspense.
Edition999 rencontre ALOÏS
Comment écrivez-vous ?
D’abord dans la tête. Élaboration mentale de la trame générale et conception détaillée de chaque scène (“Ce qui bien se conçoit…”). Ensuite transcription explicite, sur ordinateur, de cette création virtuelle. Nombreuses et parfois longues interruptions pour vérifier la cohérence des séquences et de leur enchaînement, l’exactitude de tout ce qui rend le récit vraisemblable (lieux, dates, distances). Plus tard, plusieurs relectures grammaticales et orthographiques.Pourquoi écrivez-vous ?
Par besoin vital. Et aussi pour partager avec des lecteurs mes découvertes, mes impressions, mes émotions.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
D’un prof d’histoire-géo qui, juste avant le bac, m’a fait découvrir le premier livre de Dominique LAPIERRE : “Un dollar les mille kilomètres”.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
J’aimerais le comprendre…Cela reste mystérieux. Sans doute sous l’effet d’influences multiples (vécu, lectures, films, voyages) qui tout à coup imposent un sujet comme une évidence.Quels sont vos écrivains préférés ?
Paul ELUARD, Jules VERNE, Jean D’ORMESSON, Dominique LAPIERRE, Dan BROWN, et quelques autres….LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
L’œuvre de BAUDELAIREQuel est votre mot préféré ?
PartageQuelle est votre drogue favorite ?
Les voyagesSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Qu’il se taise.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Au mieux elles aident à s’améliorer. Au pire elles attestent qu’on a été lu.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Pour la possibilité précieuse d’être mis gratuitement à la disposition de tout un chacun sans passer par les contraintes (notamment financières) des éditeurs classiques.Avez-vous des projets en cours ?
Heureusement ! Il y en a toujours un en gestation sur le papier (pardon : sur l’écran).Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Je m’efforce de construire mes romans à base de séquences aussi visuelles et vraisemblables que possible. J’aimerais que le lecteur suive le récit comme s’il regardait un film ou une série télévisée. Je n’apprécie guère les histoires où les personnages se rendent d’un bout à l’autre du monde en deux heures, sans avoir besoin de visa ni de bagages. Pour être crédible à mes yeux, un roman doit coller à la réalité de tout près. Ou bien on verse dans la poésie ou la science-fiction. Pourquoi pas ?