Amadou Hassane Hassane est né le 17/04/2000 à Niamey.Il débuta ses études primaires à l’école "Nouveau carré" à l’âge de 4 ans,avec son CFEPD obtenu en 2011 : il poursuivit ses études secondaires au CEG 4 de Niamey où il décrocha son BEPC en 2015. Et il obtint son Baccalauréat A4 en 2018 au lycée municipal de Niamey ;la même année il tenta deux fois de rejoindre l’armée mais sans succès.
Ensuite il décida de continuer ses études supérieures à l’université Abdou Moumouni de Niamey dans la faculté de Lettres et des sciences humaines (FLSH) au département de Lettres Arts et communications(LAC)... où il rencontra une belle créature qu’il considèra comme sa source de motivation et d’inspiration... Elle lui prodigua un solennel conseil : pour la prise de parole en public :<<...fais comme moi.Tu parles librement comme si tu parles avec moi, comme si c’était moi devant toi...>>.
Cet auteur vaut la peine d’être connu.