-CROULARD
Né en 1935, d’un officier d’aéronavale et d’une artiste peintre, l’auteur, après avoir suivi ses parents à travers le monde, a mené une carrière d’ingénieur et d’architecte.Parallèlement il a publié sur Internet, sous le pseudonyme d’Antoine BAVE-CROULARD, une trentaine d’ouvrages : biographies familiales, poèmes, récits interviews, lettres et mémoires. Il tente de poursuivre actuellement l’édition de ses carnets intimes.
Edition999 rencontre Antoine BAVE-CROULARD
Comment écrivez-vous ?  : J’écris tous les jours depuis 1956 sur des dizaines de cahiers.
Pourquoi écrivez-vous ?  : Pour lancer des bouteilles à la mer.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : Vaincre la solitude en se parlant à soi-même, ce qui me permet d’exprimer mes souffrances, mes joies et mes connaissances.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Je choisis tous mes sujets dans ma vie réelle.
Quels sont vos écrivains préférés ? : Kafka, Céline, Schopenhauer.
Quel est votre mot préféré : "merde" prononcé par une jeune Anglaise
Quel est votre drogue favorite ? : Le sommeil paradoxal
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Prends un balai et balaye !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Non. Qu’ils écrivent eux-mêmes !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Parce que Édition 999 accepte de me publier.
Avez-vous des projets en cours ? : Éditer le carnet de visite d’un malade mental.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : Seul l’amour nous permet d’oublier l’absurdité de notre existence .Or, il ne dure chaque fois qu’un instant au cours de notre vie.