Auteur de poésies, de romans, de nouvelles et de pièces de théâtre Participe aussi à des communautés poétiques d’où sont tirées des publications collectives de poésies sur un thème donné
Edition999 rencontre Au Clair De Plume
Décrivez-vous en quelques mots (Si ce n’est pas encore fait) : Au Clair De Plume est une communauté de poètes et écrivains (et d’autres talents encore) qui se donnent un thème chaque semaine. Sur la base de ce thème, chaque auteure/auteur propose ses contributions. Nous avons été tellement soufflés par le résultat que nous avons décidé de partager avec le plus grand nombre, y compris au format numérique, ces poésies ou ces textes poétiques ou d’inspirations libre. La communauté compte déjà près de 20 membres, et ce n’est pas près de s’arrêter...
Comment écrivez-vous ?: Cela dépend des auteurs... évidemment. Certains écrits sont très structurés, d’autres plus libres voire hors norme. Le principal, c’est le plaisir de lire qui compte.
Pourquoi écrivez-vous ?: Car c’est notre passion, parfois pour s’évader, échapper au réel, parfois pour extirper ce que nous avons en nous...
Quel est votre mot préféré : Le partage
Quel est votre drogue favorite ? :L’émotion
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Encore quelques un, s’il te plait !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Si elles sont constructives
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Le choix de l’édition libre et gratuite.
Avez-vous des projets en cours ? : D’autres thèmes à venir, toujours aussi riches et de plus en plus d’auteurs...