Écrivain marocain, Aymane Semmid. Si c’est un homme d’expérience du camp et de concentration qui le révélera comme écrivain, poète et nouvelliste.Il écrit une poésie d’une qualification de l’art d’exploitation du cœur humain. Il nous fait entrer dans son monde. Un monde plein des aventures. Ses poèmes sont d’une grande sensibilité. Il a choisi la poésie pour déterminer son existence et pour nous montrer qu’il respire. Originaire de Taza et vivant à Kenitra. Il se laisse découvrir à travers ce recueil.