L’écriture est une passion. Depuis toujours , elle m’entraine dans des voyages, que j’aimerais vous faire partager. Ce manuscrit est mon premier grand bébé. Je souhaite qu’il vous procure autant de joies à sa lecture que j’en ai eu à son écriture. Ma vie se partage entre l’édition médicale qui est mon métier, et l’écriture , oh combien ludique de romans.
Edition999 rencontre Brigitte Alexandre
Comment écrivez-vous ? : Par saccades Lorsque l’inspiration vient je peux me couper du monde jusqu’a en extirper la moindre goutte.
Pourquoi écrivez-vous ? : Les mots sont une musique et notre langue est belle , riche, unique. 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :du plus loin que je puisse me souvenir, des que j’ai pu griffonner quelques mots.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? :quelques fois d’un fait divers quelques fois d’une expérience de vie.Avec le regard curieux tout est matière. 
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : oui surement et je les recevrais avec humilité. 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : apporter ce qui me rend heureuse et croire que j’apporte un peu de reve. 
Avez-vous des projets en cours ? : 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : je n’ai jamais fini de rêver ! l’esprit est un véhicule fantastique ! Alors, si vous voulez embarquer sur mon vaisseau, attachez vos ceintures !!. 