éline Kuhlmann
Je suis écrivaine depuis quelques années et j’adore ça. J’aime la vie et ses attraits et vous ? J’ai quarante neuf ans et je vis à Toulon, dans le Var. J’aime le sport et la lecture, ainsi que la musique classique. Je cuisine un peu. Je suis plutôt calme et enjouée. J’aime faire plaisir aux autres et à moi-même.
Edition999 rencontre Céline Kuhlmann le 22 juin 2021
Comment écrivez-vous ?
J’écris sur le temps qui passe et fait beaucoup de morts et d’ennemis de la vie, à cause de gens qui ne sont pas responsables de leurs vies.Pourquoi écrivez-vous ?
J’écris pour dire que le mal que l’on me fait est impardonnable.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
J’aime lire et donc écrire.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Je suis déterminée et sensible.Quels sont vos écrivains préférés ?
John Irving et Charles Baudelaire.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Le soleilQuel est votre mot préféré ?
vieQuelle est votre drogue favorite ?
eauSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
merciPensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
beaucoup de belles choses enfin dîtes.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Le site est simple et gratuit et gentil.Avez-vous des projets en cours ?
le prochain livre qui s’appelle "la foule".Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Je suis libre pour écrire et tout le devient pour moi et j’ai assez de choses et cela me suffit pour vivre.
Edition999 rencontre le 02 décembre 2019 Céline Kuhlmann
Comment écrivez-vous ?
J’écris par envie et motivation de la vie.Pourquoi écrivez-vous ?
Je souhaite faire partager ma vie de spiritualité.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
De mes lectures.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
De ma vie.Quels sont vos écrivains préférés ?
Molière.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
le médecin de campagne.Quel est votre mot préféré ?
JeQuelle est votre drogue favorite ?
EauSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Merci.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
L’amertume.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
C’est bien fait.Avez-vous des projets en cours ?
D’autres livres pour mes lecteurs et éditeurs.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Soyez honnêtes et purs.
Edition999 rencontre Céline Kuhlmann
Comment écrivez-vous ?
J’écris sous la tension ambiante et je dois dire que cela fait du bien d’évacuer le stress de la vie.Pourquoi écrivez-vous ?
J’écris pour vous dire ma vérité de la vie et la mienne seulement.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
J’aime lire et écrire depuis toujours.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
J’ai des idées qui me viennent de suite ; je suis spontanée.Quels sont vos écrivains préférés ?
Kundera.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
le club des cinq de Enyd Blyton.Quel est votre mot préféré ?
je.Quelle est votre drogue favorite ?
eau.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
rien de plus.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Je souhaite apporter beaucoup au monde.Avez-vous des projets en cours ?
D’autres livres pour mes lecteurs.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Lisez-moi et vivez mieux.