Enseignant retraité , guide nature , 73 ans . Premier Roman. J’ai écrit un ouvrage didactique sur le Plateau des Hautes Fagnes et un livret découverte : Balade autour de la vallée de la Julienne édité par la Province de Liège .
Edition999 rencontre Christian Cappelle
Comment écrivez-vous ?
Pour ce livre :"Ce qui menace la Démocratie en Europe" , durant la pandémie de la Covid , j’ai été interpellé par la désinformation qui fleurissait sur les réseaux sociaux, dont la presse nous faisait abondamment profiter. La montée des sectarismes s’est elle aussi amplifiée pour déboucher petit à petit sur la situation désastreuse dans laquelle est plongé le Monde actuel. Le populisme ambiant a progressivement imposé une représentation binaire de la réalité sociale qui oppose le peuple aux élites. Cette vision manichéiste a pénétré les esprits, en France comme dans nombre de pays occidentaux. Le peuple est paré de toutes les vertus, il est noble, généreux, ouvert, tandis que les élites sont arrogantes, hors de la vie, et bien sûr corrompues. Cette opposition est déclarée irréversible par l’extrême droite et par une extrême gauche anarchisante, qui se gargarisent du mot « peuple » en dénonçant le mépris qu’il inspirerait à leurs adversaires. Conception intériorisée par la grande majorité des médias, la classe politique et la plupart des intellectuels, ainsi piégés sans s’en rendre compte.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour apporter une pierre à l’édifice avant de disparaître et essayer contre vents et marées de faire réagir et de quelque peu élargir , éclairer le spectre de l’ère apocalyptique dans laquelle s’engouffrent d’une manière aveugle, rivées à leurs écrans, bien malgré elles, les générations à venir .D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Ce n’est pas vraiment une passion. J’ai enseigné ma vie durant la langue française et la littérature, matières maintenant quasi obsolètes car ils ou elles sont rares ceux et celles qui lisent encore par pur plaisir . L’écologie durant 20 ans ; science beaucoup plus concrète et de plus en plus d’actualité par nécessité , car là, les conséquences sont de plus en plus visibles et nous touchent plus directement . Ce livre c’est le troisième volet qui vient combler ce qui nous manque : Les rapports sociaux et la montée des replis sur soi. Afin d’illustrer mes propos , j’ai compilé durant deux ans , au jour le jour, des articles de presse issus de diverses sources et des documents divers. Pour chaque article , je livre un commentaire personnel ainsi que les références sous forme de lien source( article , vidéo en ligne ), pour illustrer ma réflexion .Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
"Ce qui menace la Démocratie en Europe " est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés considèrent certes ce document comme une théorie complotiste. Cependant on ne peut nier que les grandes lignes se sont réalisées depuis sa date de parution . Celle ci traite du schéma « Crise, Guerre, Révolution » des 3 guerres mondiales suivies des 3 grandes révolutions qui doivent marquer le XXe siècle.“ Le 15 août 1871, Pike disait à Mazzini qu’après la Troisième Guerre Mondiale(chute de l’intégrisme islamique), ceux qui aspirent à dominer le Monde sans conteste provoqueront le plus grand cataclysme social que le monde n’ait jamais connu( conséquence de l’après Covid et récession économique et finalement la guerre en Ukraine et ses conséquences sur les pénuries d’énergie et de biens de consommation à l’échelle mondiale) ). Nous citons ses propres termes empruntés à la lettre cataloguée au British Museum Library à Londres.” C’est ce que nous vivons actuellement.Quels sont vos écrivains préférés ?
Les écrivains classiques . J’ai beaucoup de mal à bien comprendre certaines divagations d’auteurs comme Amélie Nothomb par exemple .LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Aucun , car je me vois mal en temps qu’être humain social vivre sur une île déserte.Quel est votre mot préféré ?
La rigueur. Elle manque gravement à la mentalité qui existe dans la société actuelle. Elle n’est cependant rien sans l’honnêteté.Quelle est votre drogue favorite ?
Aucune , je pense n’être dépendant d’aucuns paradis artificiels.Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Rien , je doute en outre qu’il existe, au vu de ce qui se passe dans le Monde et des horreurs commises par le genre humain à l’encontre de ses semblables, des animaux et de l’écologie. Surtout s’il a créé l’Homme à son image comme le dit la Bible.Sur le plan intellectuel, l’homme a été créé doué de raison et de volonté, capable de raisonner et de choisir, ce qui reflète l’intelligence et la liberté de Dieu. Chaque fois que quelqu’un invente une machine, écrit un livre, peint un paysage, apprécie une symphonie, fait une addition ou donne un nom à un animal de compagnie, il proclame le fait que nous sommes créés à l’image de Dieu.
Sur le plan moral, l’homme a été créé parfaitement juste et innocent, ce qui reflète la sainteté de Dieu. Dieu a vu tout ce qu’il avait créé (y compris l’humanité) et a dit que c’était « très bon »
(Genèse 1.31). Notre conscience ou « boussole morale » est un vestige de cet état initial. Chaque fois que quelqu’un écrit une loi, renonce au mal, fait la louange d’un comportement juste ou se sent coupable, il confirme le fait que nous sommes créés à l’image de Dieu.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Que du bien . Personne n’est parfait et il faut pouvoir toujours se remettre en question .Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
C’est un concept qui me plaît. La culture devrait être gratuite et accessible au plus grand nombre mais si possible de bonne qualité.Avez-vous des projets en cours ?
Pas vraiment , je suis un peu sujet pour le moment à céder à la morosité ambiante sans trop savoir ce que l’avenir ou le non avenir nous réserve et cela ne me rassure pas du tout. Pour avoir un sujet , il faut avoir l’esprit en paix.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Je crois sincèrement en l’Humain et je suis certain que les ressources positives seront mises en oeuvre afin de nous faire rebondir, mais ce n’est pas en faisant l’autruche que nous en sortirons. Notre maison Terre brûle et il est grand temps d’éteindre ce brasier que nous avons allumé et d’utiliser tous ensemble nos ressources à construire et non détruire.