Depuis ma plus tendre enfance je lis des contes pour enfants aujourd’hui je mets la main à la plume. J’ai 57 ans je suis mariée et j’ai un fils de 26 ans.
Edition999 rencontre Conchy
Comment écrivez-vous ?: J’écris dès qu’une idée me vient, dès que ma muse se manifeste. Tout est propice à l’écriture. 
Pourquoi écrivez-vous ?:J’écris pour faire partager ma passion de l’écriture et pour apporter un peu de rêve. 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :Quand j’étais enfant je lisais les grands classiques ; Cendrillon, Blanche Neige etc. Comme Obélix je suis tombée dans la marmite, "de l’écriture" 
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? :L’inspiration me vient sans crier gare. Quelle que soit la situation, le moment ou l’endroit.
Quels sont vos écrivains préférés ? :Andersen. Perrault. Grimm. Dans un autre registre ; Victor Hugo, Émile Zola, Voltaire. Pour ne citer qu’eux. 
Quel est votre mot préféré :Liberté
Quel est votre drogue favorite ? :L’ écriture 
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Où est ta plume ?
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? :Toute critique est positive car elle permet d’apporter une correction et donc d’avancer. 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? :Parce qu’Edition999 représente parfaitement ce que je recherche.
Avez-vous des projets en cours ? :Un nouveau petit conte. 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :Si j’ai pu vous apporter un peu de rêve c’est pour moi le plus beau compliment.