. STEELAND
On ne naît pas croyant, on le devient en faisant une rencontre personnelle avec Dieu.
De confession Chrétienne, j’ai appris à aimer et à donner de l’importance à la Bible parce qu’elle est source de vérité et c’est en connaissance de cause que je peux affirmer mes dires.
Au fil des années, j’ai découvertce Dieu d’amour, ce Père admirable tel qu’il est et non pas comme les religions ont déformées son image et la beauté de son message.
Dieu est avant tout un Dieu relationnel avec quije partage tout : mes joies, mes peines, mes inquiétudes, mes projets, mon espérance, mes besoins spirituels. Dieu a toujours été mon confident depuis mon enfance, je l’invoquais et il me répondait, parfois même au delà de ma requête.
Je crois à la Toute puissance de la Parole de Dieu, la Bible,pour avoir été témoin de nombreuses fois, de la grâce, de délivrances, de miracles de la part de Dieu dans ma vie, au sein de ma famille et autour de moi. Il se dégage des écrits Bibliques, une puissance remarquable, c’est pourquoi, les disciples de Jésus parlentde la Bible comme étant "une Parole Vivante".
Cher lecteur, sache que Dieu est attentif à notre bonheur, à notre salut. Nous avons du prix à ses yeux, mais on ne répétera pas assez le fait qu’il n’oblige personne à le suivre.Aussi, marcher avec Dieu, c’est avant tout, un choix personnelque je ne regrette pas.
L’Eternel mon Dieu est invisible, mais Vivant, Agissant. Il change les temps et les circonstances en faveur de son peuple.
Aussi, quelle tristesse habite ceux qui refusent encore à ce jour de s’approcher de lui !
Comment Croire en Dieu sans croire en Jésus,le Messie promis, qui est la Parole de Dieu, le message central de toute la Bible !
Jésus a donné un sens à ma vie, il a su me délivrer de nombreuses chaines.Sachez qu’il ne reste pas sourd à nos cris quand on l’invoque avec sincérité. Jésus n’est plus ce "petit bébé" de la crèche, il est glorieux et pour le découvrir il faut simplement venir à lui et renoncer à soi-même.
Quand on aime une personne, on parle de lui sans limite parce que Dieu est tout simplement MERVEILLEUX.
Je souhaite qu’à travers mes différents ouvrages faire connaitre la personne de Dieu et son message à un grand nombre. Je crois fermement que Dieu n’a pas de religions et qu’il se manifesteà celui qui a réellementsoif de la vérité.
Vivre sans Dieu, c’est un drame avec toutes les conséquences qui en découlent. Le croyant subit aussi des épreuves, mais il n’est pas seul au milieu des tempêtes, carJésus vit dans son coeur et agit en sa faveur.
Cher lecteur, ne veux tu pas laisser Jésus entrer dans ta barque, dans ton coeur ?