Un couple ordinaire, libertin à la mode des années 80.
Domoise Les Charmes est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Le livre "Trouple" et Veni, vedi, Venezia sont pour l’instant les seuls ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
Domoise Les Charmes fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. L’auteur veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui lira ses manuscrits dans ses mots.