Duncan Cartwright est né à Etterbeek (Belgique) le 1er juin 1958. Retraité, il se met à l’écriture. Ses auteurs favoris sont Guillaume Musso et Marc Levy. Mais il y en a bien d’autres.
Dans ses romans, il aime ajouter une touche de surnaturel. Il affectionne aussi la science-fiction.
En matière de sentiments, ses personnages sont susceptibles de faire des volte-face car il n’aime pas les fins téléphonées.
Son premier roman (2052 Des drones à Manhattan) met en scène les conséquences du dérangement climatique.
Edition999 rencontre Duncan Cartwright
Comment écrivez-vous ?
Je me suis créé un modèle pour répondre à ces questions de base : Que vais-je raconter (l’idée principale), dans quel univers (où vais-je amener le lecteur) , pourquoi (quel est l’intérêt de raconter l’histoire), où va-t-on ? (quelle est la fin, surprise, retournement de situation, etc.) , qu’est-ce qui va captiver le lecteur (les personnages, situations, événements). Quand il y a matière à raconter l’histoire, je me lance. Je peux rédiger aussi bien matin, midi et soir.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour partager mon univers, mes sujets favoris, mes délires en matière de science-fiction, et le caractère de beaucoup de personnages différents.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Je suis admiratif des auteurs à succès. Ils ont l’art de raconter des histoires captivantes avec des mots simples et une structure impeccable. Je voudrai en faire autant. Pour ma part, je m’y suis pris sur un tard, après une carrière professionnelle complète chez un opérateur de télécommunication, leader sur le marché... A présent, j’ai le temps de me consacrer à l’écriture. J’invente des personnages, les fais vivre et les mets dans des situations inattendues. Une fois sur papier (ou sur écran), ils ont une existence qu’ils n’avaient pas avant. C’est comme si je donnais la vie à un ou plusieurs êtres humains.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
L’observation des gens rencontrés dans la rue, dans les transports en commun, dans un restaurant... Je les place alors dans des situations inattendues en me demandant : et que se passerait-il si cette personne ... ? Comme je suis féru de science-fiction et que les voyages temporels me fascinent, je place tout ce beau monde face à des situations surnaturelles, inexpliquées, irrationnelles.Quels sont vos écrivains préférés ?
Guillaume Musso et Marc Levy. Ils m’emmènent dans leur réalité et je les suis partout sans la moindre réticence.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Le prochain Musso et le prochain Levy.Quel est votre mot préféré ?
HarmonieQuelle est votre drogue favorite ?
Le sportSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Je regrette ce que je n’ai pas fait ou pu faire.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Si elles sont constructives, c’est du pur bonheur. Si c’est pour le plaisir de descendre l’auteur et l’histoire sans l’éclairer sur les lacunes, autant s’en passer.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Parce que l’édition est gratuite, intuitive et rapide. Je peux partager ce que j’écris très vite et auprès de beaucoup de lecteurs. C’est le principal.Avez-vous des projets en cours ?
Oui. J’ai trois romans en gestation. Un est terminé au point de vue de l’histoire et doit encore passer à la correction. Il est orienté voyage dans le temps, surnaturel et sentiments. Un autre décrit une histoire où tout tourne mal. C’est tout le contraire d’une histoire à l’eau de rose. Le troisième se déroulera dans le contexte d’une quête de modification du passé pour rattraper une bévue.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Je souhaite surtout que mes histoires vont intéresser les futurs lecteurs. Si je parviens à les accrocher, j’en serai très heureux. Un seul lecteur, c’est déjà une victoire. Alors si en plus, il a aimé... !