Emmanuel Guichard est né en 1987 à Langres. Ancien étudiant en sciences humaines et sociales, il décide de se lancer dans l’aventure de la rédaction de romans, qui est devenue pour lui un véritable plaisir et un besoin d’expression incontournable. Ses inspirations proviennent du cinéma et de la littérature, mais aussi du quotidien, de la nature et des relations interpersonnelles. La psychologie et la philosophie constituent des moteurs dans la construction de ses histoires. Il cherche, à travers son écriture, à transmettre du plaisir, partager des émotions, et faire découvrir au lecteur certaines facettes méconnues de l’être humain. Ses écrits combinent Science-fiction, fantastique et mystères, dans le but de faire réfléchir sur des sujets passionnants et originaux.