Je vous présente mon premier livre ! 
Mon Roman
Edition999 rencontre ETHAN M
Comment écrivez-vous ?
J’écris avec passion et patience. 
J’écris ce que j’aime
Je pourrais 10 ans pour écrire un livre mais je veux atteindre ce que je veux.Pourquoi écrivez-vous ?
J’aime écrire tout ce j’imagine dans ma tète.
J’aime m’occuper et inventer !D’où vous vient votre passion d’écrire ?
J’aime inventer et penser. J’aime faire découvrir et donner la passion de la littérature aux autres.
Ma passion est venu de grands auteurs !Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
De ma tèteQuels sont vos écrivains préférés ?
Victor Hugo etcLE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Les misérablesQuelle est votre drogue favorite ?
Je prend aucune drogue !Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Tu as réussi à atteindre tes objectifs a aider les gens du mieux que tu pouvais.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Oui les critiques aident l’écrivain. Avec les critiques l’écrivains peut supprimer ou ajouter ce que les gens aiment ou pas !Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’en ai entendu du bien !Avez-vous des projets en cours ?
Je suis en train de créer le Tome 2 de ce livre !Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Tous ceci est venu de mon cœur ! J’ai aimé écrire ce livre.