Jeune auteur sénégalais de 21 ans qui a déjà publié deux recueils de poèmes à son actif:Recueil de la fin du monde et Premiers vers. Grand amateur du genre fantastique, des histoires d’action mais aussi sentimentales...
Edition999 rencontre Fassar Maurice SARR
Comment écrivez-vous ?: 
ça dépend de mon degré de Motivation. Parfois, il m’arrive d’enchaîner des périodes où j’écris chaque jour. Et parfois, la paresse me gagne. Or, la Procrastination est l’un des pires ennemis de l’écrivain pour ne pas dire l’Ennemi numéro 1.
Généralement, il faut que je sois SEUL pour pouvoir écrire. Mais, mes lieux d’écriture varient en fonction de mes envies et l’inspiration peut surgir n’importe où. Une chambre, une salle de classe quasiment vide ou totalement vide,etc.
Pourquoi écrivez-vous ?: 
J’écris pour mon bien être et mon épanouissement. J’écris pour me divertir et faire de même pour mes lecteurs. Leur faire oublier leurs soucis quotidiens et leur faire passer des moments de lecture inoubliables.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
Ma passion d’écrire me vient depuis ma très tendre enfance quand je voyais les films, et séries à la télé. Bien sur, le fait que mon père m’achetait souvent des BD et des romans jeunesse en fait partie... C’est alors que j’ai commencé à écrire au CM2 de petites BD d’une page généralement (les dessins étaient très vilains, je l’avoue). Et c’est en classe de 5ème que l’un de mes amis, Gabriel Bouré Diouf, m’a fait découvrir la série "Chair de Poule" de R.L Stine. C’est réellement à partir de ce moment que j’ai commencé à écrire en prose et que mon rêve de romancier à commencer...Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
Le sujet de mes histoires peut survenir n’importe quand, n’importe où et de n’importe quelle manière. En observant les gens pendant un fête. A la vue de choses souvent banales...
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
Mes écrivains préférés sont R.L Stine (naturellement), Hergé (l’auteur de Tintin) Aminata Sow Fall, Abasse Ndione, Marc Lévy, J.K Rowling, Stephen King, Paolo Coelho, etc.
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
Oui, je pense qu’ils peuvent apporter beaucoup s’ils sont bien fondés et OBJECTIFS. Aucun écrivain n’est parfait. Et, les critiques aident à avancer si on sait faire la part des choses entre ce qu’il faut prendre au sérieux et ce qu’il faut ignorer.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
J’ai choisi de publier sur Editions 999 parce que c’est un site de partage et de promotion des écrivains...
Avez-vous des projets en cours ? : 
Oui, j’en ai plein la tête. A vrai dire, des projets j’en ai tout le temps. Reste à les concrétiser maintenant.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :
Je vous souhaite un agréable moment de lecture et j’espère que je pourrais après entendre vos critiques (positives ou négatives) après la lecture. Si vous aimez mes manuscrits, vous pouvez dire de manière OBJECTIVE en quoi ils vous ont plu. Si vous désapprouvez aussi, n’hésiter pas à dire en quoi c’est le cas. Toutes vos remarques sont les bienvenues, à condition de ne pas être insultant ou irrespectueux. Encore une fois, bonne lecture !