érard Damion
Né le 1er janvier 1942 à GIEN (Loiret). Passionné d’histoire, de généalogie et d’ésotérisme, j’ai écrit plusieurs articles sur la mystérieuse affaire de RENNES-le-CHATEAU parus dans la revue PEGASE. J’ai également écrit un recueil intitulé "Trouvailles et fantaisies généalogiques" sur ma généalogie familiale, et un fascicule sur l’horrible assassinat en 1900 d’une jeune fille, Eugénie DAMION, qui n’était autre que la soeur ainée de mon grand-père. Admirateur de Georges CLEMENCEAU, j’ai présenté plusieurs expositions sur ce grand personnage de notre histoire.
J’ai commencé à écrire assez tardivement, quoique j’ai occupé il y a longtemps les fonctions de journaliste dans l’armée, en Nouvelle-Calédonie, lors de tournées en brousse. J’ai aussi écrit plusieurs articles sur l’affaire de Rennes-le-Château parus dans la revue PEGASE. Je suis retraité d’une société d’autoroutes, j’ai 75 ans, marié, 2 enfants, 4 petits-enfants, 1 arrière-petite-fille, et j’habite dans l’agglomération d’Orléans.
Edition999 rencontre de nouveau le 21 Mars 2020 Gérard Damion
Comment écrivez-vous ?
ça dépend, s’il s’agit d’une biographie, je me documente longtemps avant et je consulte énormément d’archives. Sinon ce sont la plupart du temps des idées qui me viennent comme ça à l’esprit et que je transcrit directement sur mon ordinateur.Pourquoi écrivez-vous ?
C’est une passion que j’aime faire partager aux autresD’où vous vient votre passion d’écrire ?
ça remonte très loin, j’ai eu un excellent professeur de français qui m’a donné le goût de la lecture et de l’écriture. Je me souviens que tout jeune, j’avais un cahier où j’écrivais toutes sortes d’histoires. Plus tard, j’ai fait des articles sur l’énigme de Rennes le Château, parus dans la revue Pégase. J’ai occupé la fonction de journaliste lors de tournées en brousse, en Nouvelle-Calédonie alors que j’étais militaire. J’ai aussi écrit la généalogie familiale dans un ouvrage intitulé "Trouvailles et Fantaisies généalogistes".Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Quand j’écris une nouvelle, il y a souvent une histoire vraie à la base. Par exemple, quand j’ai écrit "Les Conspiratrices" je me suis souvenu et inspiré d’un drame familial qui s’est déroulé en 1900 et ça m’a aidé à construire mon récit ; ça peut être également un voyage, des souvenirs d’enfance etc...Quels sont vos écrivains préférés ?
J’en ai plusieurs : Gérard de NERVAL, Alphonse DAUDET, Jules VERNE, George SAND...LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
"Les lettres de mon moulin "d’Alphonse DAUDETQuel est votre mot préféré ?
OptimismeQuelle est votre drogue favorite ?
l’écritureSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
tu as fait de ton mieux.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Très utiles les critiques. Elles aident à mieux comprendre ses erreurs et ses faiblesses. Elles permettent de corriger ce qui doit l’être. C’est bénéfique à tout point de vue.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
C’est pour moi la meilleure plate-forme et la plus consultée. J’en suis très satisfait.Avez-vous des projets en cours ?
J’ai publié une biographie (Alice COCEA), un ouvrage ésotérique et religieux (sur Marie-Madeleine), une nouvelle policière à suspense (Les conspiratrices). J’en termine un sur une énigme policière en forêt de Brocéliande (La Morte du Val sans Retour). J’espère écrire bientôt une autre nouvelle qui pourrait se passer sur une ile...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci à tous de bien vouloir me lire, et j’aimerais beaucoup que vous me fassiez part de vos observations et de vos critiques. N’hésitez pas.
Edition999 rencontre Gérard Damion
Comment écrivez-vous ?  : D’abord j’établi un plan avec le modèle de couverture, le nombre de chapitres, les photos à insérer etc...D’abord sur un cahier puis sur ordinateur avec la possibilité de modifier ou de rajouter des éléments avant l’édition.
Pourquoi écrivez-vous ?  : J’ai toujours aimé écrire : j’ai retrouvé des récits de vacances, de voyages que j’ai écrits étant jeune. C’est une passion. J’ai par exemple établi la généalogie familiale et j’ai fait un fascicule intitulé "Trouvailles et fantaisies généalogiques" dont j’ai remis un exemplaire à chaque membre de ma famille.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : J’ai eu la chance d’avoir au collège un professeur de français extraordinaire qui nous donnait cette passion de lire et d’écrire. Les thèmes de rédaction qu’il nous donnait sortaient de l’ordinaire et grâce à lui j’ai ressenti ce besoin d’écrire.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Tout à fait par hasard : par exemple j’ai écrit ce livre "Alice COCEA, de la gloire à l’oubli" après avoir pris connaissance dans un journal local d’un article parlant des personnalités enterrées dans le Loiret. Or, à Saint-Brisson, pays de mes ancêtres, il était question de la tombe d’Alice COCEA, une comédienne très célèbre dans la période de l’entre-deux guerres, chose que j’ignorais totalement. J’ai voulu en savoir plus, j’ai amassé une documentation importante et j’ai commencé à écrire ce livre.
Quels sont vos écrivains préférés ? : Alphonse DAUDET Gérard de NERVAL Jules VERNE Irène FRAIN
Quel est votre mot préféré : espoir
Quel est votre drogue favorite ? : la curiosité
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Tu as bien vécu et malgré tes défauts tu mérites bien le Paradis.
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Un plus dans le sens où ça permet de corriger certaines erreurs.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
je me suis documenté avant sur Internet et c’est ce qui m’a semblé le plus sérieux.
Avez-vous des projets en cours ? : rien pour le moment mais ça ne saurait tarder !
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : merci tout d’abord de me lire et surtout dites-moi franchement ce que vous en pensez.