Originaire des Ardennes ; Je vis au pays Basque ! J’ai 82 ans ; Suite à un AVC, en thérapie par l’écriture J’ai pris la plume et y ai pris goût ; De nature A rendre services, j’aimais partager mes qualités Sportives ; (Moniteur d’EPS) Désormais cela fait place A la « nostalgie » ce besoin de partager je l’extériorise Par écrit avec des sujets extrais de mon vécu (des sujets Qui ont de toujours fait échos de curiosité dans la tête De la jeunesse) et que j’ai moi-même vécu en son temps ! Je tente à l’opportunité une incitation à la sagesse… ?!... Et facilite la lecture par épisodes hachurés à la façon D’une série, donc d’accès intermittent ;
Edition999 rencontre Gilbert Grevisse
Comment écrivez-vous ?: 
Avec beaucoup de chance... Grâce au clavier de l’ordinateur Contraint a séquelle (AVC) ma main rebelle me trompe !
Pourquoi écrivez-vous ?: Pour la même raison, pour les bienfaits de la thérapie par l’écriture "Là il ni a pas de règles" simplement extérioriser le contenu ! Je n’en connais pas les raisons,mais simplement constater les bienfaits ! C’est au moins égal a l’ergothérapie, sinon un prolongement ré-éducatif Que j’ai connu en établissement spécialisé ! tout le coté gauche remis en état...Mais désormais (vie a l’écart) Voila pourquoi en grande partie par cet écrit je me suis rapproché de votre vie sociale Et me permettre de vous dire... Malgré les pépins "La vie est superbe" 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : Je suis aux antipodes de cette passion... Ma culture ne si prête pas... Elle est tout affaite fortuite en cette intervention ! c’est en relisant les exercices obtenus ; Que j’ai réalisé que ce pourrait éveiller chez certains une vision plus élargie sur notre existence au quotidien !(Adolescente vision trop vite perdue dans la turbulence humaine adulte)... D’où ce risque aveugle que j’ai pris..(En conscience de la dureté de l’intolérance de notre époque)... 
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Si c’était le cas... Ce serait sentimental et poétique... Alors forcement désuet !..."Dans une époque supersonique et Math-supérieur !!"
Quel est votre mot préféré : Amitié 
Quel est votre drogue favorite ? : Mon Libre Penser ! Est une drogue Bio...Que j’utilise discrétement en soutien- égo...
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Petit vient t’asseoir prés de moi au coin de la cheminée... Raconte... Cela a beaucoup changé ?? Dis moi la vérité...(Pas facile sans mentir !)...Oui ton œuvre est toujours aussi belle elle s’effrite par endroit... (l’âge peut-être ?!)... ET L’HOMME...(Ouf)..Il y a de tout ! quoique !!(puisqu’il faut dire la vérité)...L’on voit par endroit s’accomplir une loi naturelle... Qui fait de l’orgueil de l’élève voulant détrôner le maître ; Et comme tu n’es plus là pour pondérer toutes ces ferveurs, cela fait de la gabegie incontrôlable ; De retour en passant par les nuées, les Chérubins le nez pincé, ont crié "Dis lui que la terre sent mauvais" TU ES Déçu ?... Boff ! j’attends la prochaine Mue de la terre une fois qu’elle aura changé sa vieille peau j’y retournerai... Je mets une buche sur le feu et me retire sur la pointe des pieds...(il semble sommeillé) 
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : La critique peut fournir une garantie morale, a condition quelle soit impersonnelle Une critique "fiable" devrait émaner d’une concertation collégiale depuis un cas étudié une critique personnelle peut dissimuler une prédation morale, où son contraire ! Donc ne pas y accorder une importance exclusive... L’Auteur reconnaîtra les siens par son succès !(A chacun son expression engagée)Le Bon sens fera le trie !! 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Le choix de l’engagement à l’Édition 999 n’a rien de surprenant...L’accueil "Amical" Une équipe au dévouement sans failles ; Prestations totalement gratuites, en plus serviable et prévenant... Toutes les qualités requises a l’apaisement des craintes morbides des amateurs débutants (c’est mon cas) Grand Merci a Monsieur Jean Michel et son équipe !!
Avez-vous des projets en cours ? : Projets ?? En Fin de parcours cela se dit "On Verra" ?!
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : Je ne pensai pas avoir autant d’enregistrement (Donc exposé aux diverses conclusions) Ma crainte est dans la lassitude de l’exposé qui n’a rien de "pointu...en Fantastique" Je remercie en particulier mes lecteurs qui ont fait abstraction a mes fautes d’orthographes.. Des fautes qui échappent tout naturellement a mon attention... Alors que récemment, je voie que l’on donne des cours d’orthographe a des employés hautement qualifiés (ça n’est pas pour autant une consolation... En plus c’est un peu tard !) Je tenais a vous communiqué mon éveil sur une partie discrète de l’existence (Je ne sais si j’en avais le droit) "Si cela est une vérité... Elle a le droit de citer ! Tom 6 est la fin de mon escapade dans votre intimité... Mille fois Merci !!