Gray Kanteng est né à Lubumbashi, le 31 mai 1985. Il termine des études secondaires de Biologie-Chimie, dont il sort Diplômé et boursier de l’Etat, avant de poursuivre à l’Université de Lubumbashi des études de médecine qu’il achève en 2009. Ensuite il poursuit une spécialisation et preste actuellement comme Pédiatre aux Cliniques Universitaires de Lubumbashi. Si la médecine est une vocation, la littérature reste sa passion première. Il se met en effet très tôt à l’écriture, et s’éprend aussitôt de poésie. Le présent recueil est achevé avant ses vingt ans.