Je m’appelle Henri Okombo. Je suis né le 23 juillet 1997 à Makoua. Fils de Lazare Okombo et de Chimène Ngoua.
Edition999 rencontre Henri Okombo
Comment écrivez-vous ?
J’écris sur mon Android.Pourquoi écrivez-vous ?
J’écris pour exprimer mon cosmos, pour visualiser ma vision introvertie, pour fonder mon propre univers.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Ma passion d’écrire provient de mes pragmatismes vitaux.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Le sujet d’une nouvelle ou d’un roman vient des actes naturels et des actes concrets de ma vie.Quels sont vos écrivains préférés ?
Mes écrivains préférés sont : Alain Mabanckou et Jean Malonga.Quel est votre mot préféré ?
Mon mot préféré est Métempirique.Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
J’aimerai le rencontrer.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Oui. Les critiques apportent à l’écrivain d’avoir un esprit engageant, participatif et évolutionnel.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’ai choisi de publier sur Édition999 parce que je le trouve sympathisant, participatif dans l’évolution du monde d’écriture.Avez-vous des projets en cours ?
Oui, dont je souhaite devenir diplomate et de s’initier dans les autres catégories d’écriture : les nouvelles, les pièces de théâtre...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci beaucoup à tous ceux qui me lisent. J’aimerai tellement vous rencontrez un de ces jours. Je vous aime !