Auteur prolifique sur les romans historiques je me lance dans un nouveau genre.
Edition999 rencontre Jamanda
Comment écrivez-vous ?
Une fois l’idée lancée tout coule de source. Par contre lorsque je sèche ce n’est même pas la peine d’essayer. Je laisse et y reviens plus tard.Pourquoi écrivez-vous ?
Les histoires naissent toutes seules. De temps en temps une idée ou une image me traverse l’esprit, et voilà...D’où vous vient votre passion d’écrire ?
J’ai toujours beaucoup lu, l’écriture en a découlé.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Il est difficile de determiner pourquoi une idée accroche notre esprit et nous plait. Quand cela arrive il faut vite développer.Quels sont vos écrivains préférés ?
Merle, Vautrin,Pennac Saint Exupery, San antonio
en fait tous ceux qui m’emportent dans leurs voyages.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
terres de hommesQuel est votre mot préféré ?
paixQuelle est votre drogue favorite ?
helas !!!la cigarette. la lecture aussi et le deuxième commence à prendre le pas sur le premier.Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
regarde ceux que tu as aimé t’attendent.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Énormément, même si parfois c’est dur à entendre. Je regrette d’ailleurs que les lecteurs ne mettent pas leur opinion.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’étais à la recherche d’Epub gratuit. J’en ai lu quelques uns et j’ai décidé de tenter l’expérience voir si j’aurais des lecteurs. Et j’en ai eu, peu de commentaires, mais des lecteurs. Si j’ai embarqué quelqu’un dans mon voyage, j’en suis flatté et heureux.Avez-vous des projets en cours ?
toujours. Du sérieux et du moins sérieux mais du texte, du texte...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Je suis un peu étonné du nombre de lecteurs et je les en remercie. Tant pis pour eux, je vais persévérer.