-Louis Bouzou
Né au début des années 60, dans un Sud bien plus ensoleillé que celui dans lequel je vis actuellement, j’aime la nature, les couleurs vives, les mots vrais et toutes les expressions artistiques – ce qui fait de moi, un être terriblement dispersé… mais profondément heureux. Ayant pratiqué diverses formes poétiques ainsi que celle de la nouvelle, ces dernières années, j’écris principalement pour la scène comique – l’humour m’étant aussi vital que l’oxygène.
Edition999 rencontre Jean-Louis Bouzou
Comment écrivez-vous ?  : En général, je commence par prendre des notes de manière assez basique, que je retravaille plus tard. Je n’ai pas d’horaire particulier. J’écris lorsque je suis inspiré. Sans la moindre contrainte, l’écriture reste ainsi pour moi, un plaisir. Concernant la méthode en elle-même, cela peut être aussi bien sur du papier (j’ai toujours un carnet sur moi) ou sur l’ordinateur. Je n’ai pas de préférence à ce niveau.
Pourquoi écrivez-vous ?  :J’aime l’art de manière générale et pratique différentes formes d’expressions artistiques… J’écris sûrement pour plusieurs raisons… l’envie de créer une histoire, des personnages ou de raconter des moments marquants de ma vie, de partager des émotions (cela dépend bien entendu du genre de texte envisagé : nouvelle, poème, etc.), l’envie de faire plaisir par le partage, l’envie de se faire plaisir par le retour des lecteurs, etc. Bref ! Il n’y a pas un seul moteur.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :J’ai beaucoup lu dans mon enfance et plus tard aussi, par périodes… Un jour, alors que je lisais « L’Atlantide » de Pierre Benoît et que j’étais complètement conquis par cette lecture, j’ai réalisé à quel point, écrire était de l’art ; je me suis dit que j’aimerais moi aussi, pouvoir faire éprouver à d’autres, ce que je venais d’éprouver, là, avec ce livre.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? :Il n’y a aucune méthode ni source d’inspiration particulière. Cela peut aussi bien venir de mon vécu, d’un fantasme, d’un fait divers, d’une nouvelle lue ou entendue, d’une affiche publicitaire, etc.
Quels sont vos écrivains préférés ? :Je ne crois pas avoir vraiment d’auteurs préférés… Ceci dit, je dirais que les écrivains du 19° siècle me séduisent beaucoup principalement par la beauté de leur langue… et pour les plus contemporains, des gens comme Jean Giono, Marcel Pagnol, Jack London, Jack Kerouac, Valérie Valère m’ont apporté énormément tant sur la forme que sur le fond.
Quel est votre mot préféré :Simplicité
Quel est votre drogue favorite ? :sirop de sauge et de romarin (maison)
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? :Oï ! T’es déjà là, toi ?... Fais comme chez toi, garri (petit rat) !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? :Les critiques sont un outil d’amélioration ainsi qu’un moteur pour tout artiste… Elles lui sont indispensables... Maintenant, bien entendu, il y a critique et critique !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? :Je cherchais des sites où publier un eBook gratuit ; j’ai trouvé Edition999 dans les résultats de ma requête sur un moteur de recherche très fréquenté.
Avez-vous des projets en cours ? :J’ai beaucoup de textes inachevés (nouvelles, sketchs, scripts)… J’aimerais en avoir un peu moins en 2017… Certains lecteurs souhaitant lire le tome 2 des « Carnets de l’Île-Montagne », je ne vais donc pas tarder à m’y atteler…
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :« Assis dans une brouette », publié en 2004, est le premier tome des « Carnets de l’Île-Montagne », le journal d’un Robinson volontaire, venu se perdre dans la montagne pour mieux se retrouver. À travers une mosaïque de différentes formes – pour rendre le récit, plus vivant et rythmé –, j’ai retranscrit les émotions, états d’âme, souvenirs et rêves qui furent les miens sur ce bout de montagne… Et j’espère que vous les ressentirez à votre tour !