-Paul MARSAL
Descriptif auteur
Né à Aix-en-Provence, Jean-Paul Marsal est de nationalité provençale avant tout !
Auteur de plusieurs ouvrages autour de la langue provençale, il avait créé l’association « Santo Ternita e
Prouvènço » pour maintenir la langue et les traditions qui s’y rattachent.
Voici la liste de ses livres en vente sur internet :
« Les prophéties du 5e évangile selon Frédéric Mistral »
« L’alchimie spirituelle dans l’œuvre de Frédéric Mistral »
« Séances de cinéma avec Frédéric Mistral »
« En Provence, le conte est bon de 7 secondes à 177 ans et les galets jadent »
« Tout le théâtre comique provençal de Jean-Paul Marsal »
« La joyeuse magie des expressions provençales »
« Le français, langue des oiseux »
« Le Provençal, la joyeuse langue de l’amour »
« Les contes du Fada volant »
« Les nouvelles galéjades MarsALIENnes »
« La ville rebelle et tentatrice dans la Bible et au cinéma »
***
Ses traductions provençales :
« L’Imitation de Jésus-Christ » de Thomas a Kempis.
« Les 150 psaumes »
« Le Cantique des Cantiques et le Livre des Proverbes »
« L’Ecclésiaste, le Livre de la Sagesse, l’Ecclésiastique »
« Job »
« Les Évangiles. Tome 1 : Matthieu et Marc »
« Les Évangiles. Tome 2 : Luc et Jean » « Isaïe »
« Osée, Joël, Amos, Abdias, Jonas »
« L’Avare » de Molière
« Le Tao te king » de Lao Tseu
« Michée, Nahum, Habacuc, Sophonie, Aggée, Zacharie, Malachie »
« Tartarin de Tarascon » d’Alphonse Daudet
« Daniel, Ruth, Judith »
« Contes merveilleux » des frères Grimm – Tome 1
« Contes merveilleux » des frères Grimm – Tome II
« Port-Tarascon » d’Alphonse Daudet