-Marie PARENT
DEFENSE et USAGE de la FRANCOPHONIE par la lecture et l’écriture ! 
Ancien journaliste et professeur des écoles à Loches (37600), Jean-Marie PARENT est membre de Signature Touraine, l’Association des auteurs de Touraine.
Avec « ESPRIT es-tu là ? » il signe son treizième projet éditorial. Son intention ? Faire vivre dans toute sa diversité notre langue française, cernée par un globish anglo-saxon colonisateur et délétère. Face au risque, bien réel dans la durée, de nous voir délaisser insensiblement notre culture et notre identité !
Edition999 rencontre Jean-Marie PARENT
Comment écrivez-vous ?  : 
En lisant énormément - et de tout -, j’ai l’impression de m’imbiber de climats, de réflexions, de nouvelles formes de pensée... Les impressions, sensations, idées s'associent alors et font images. Là me viennent des flashes, des morceaux de phrases... que je commence à mettre sur le papier... C’est comme une lente infusion, suivie d’une aussi lente diffusion...
Pourquoi écrivez-vous ?  : 
Parce que le geste d’écrire me semble inséparable du geste de lire. Et surtout, ces gestes pratiqués régulièrement permettent d'explorer nos champs de conscience en les élargissant ! 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
De ma passion de lire et de mon plaisir de penser.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
Pour l’instant, je n’écris que des essais pour lesquels il me faut de la documentation.
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
Simenon, Kundera, Zweig, Mankell, Pessoa, Grossmann, Borges, Roth, pour les romanciers. Lucrèce, Platon, Spinoza, Nietzsche, Jaspers, Jankélévitch, Barthes pour la philosophie. Eluard, Brassens, Brel, Ferré, Jacottet pour la poésie. Et tant d’autres... les champs de création sont vastes !!
Quel est votre mot préféré : 
mythologie(s)
Quel est votre drogue favorite ? : 
Lecture, musique et cinéma.
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : 
Selon moi, il n’existe pas, c’est un mythe, un alibi inventé par les religions pour asseoir leur pouvoir sur les corps et les esprits. Les monothéismes sont hélas trop souvent des machines à briser nos élans vitaux à coups de culpabilités et de déni institutionnel des corps comme des consciences. Tout en nous confisquantl'accès à une spiritualité laïque accessible à chacun.e ! Oui, décidément, notre divin (ou notre sacré) est ailleurs !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
oui, elles stimulent. Sinon, elles manquent !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
un hasard
Avez-vous des projets en cours ? : 
Un recueil de nouvelles "La part maudite", selon l’expression de Georges Bataille. Egalement, un essai autour des gestes d'apprentissages et des Réseaux citoyens de savoirs partagés. 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : 
J’espère que mon essai "123 VIES DE PHILOSOPHES" leur donnera le goût de la philosophie : comme tout ancien professeur, j’aime naturellement transmettre... J'espère aussi établir un échange productif avec mes lecteurs autour de la démarche des Réseaux citoyens de savoirs partagés !