-Paul Dominici
J’ai 63 ans cette année, je suis doncà la retraite depuis peu. J’ai fait l’essentiel de ma carrière à Paris, en qualité de manager dans les services informatiques.
Edition999 rencontre Jean-Paul Dominici en octobre 2017
Comment écrivez-vous ?  : J’écris à tous moments de la journée avec une préférence pour le matin tôt
Pourquoi écrivez-vous ?  : Pour le plaisir, essentiellement, et parfois pour faire passer quelques messages qui me tiennent à cœur. J’écris aussi des livres sur le yoga, en tant que professeur toujours en activité de cette discipline.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : De tout petit. C’est ma mère qui l’a encouragé dans cette voie.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Soit de mes expériences personnelles, soit de l’actualité.
Quels sont vos écrivains préférés ? : Camus, Zola, Villon, Baudelaire, Besson
Quel est votre mot préféré :Abracadabrantesque suivi de près par Amour
Quel est votre drogue favorite ? : le café
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Tu as fait de son mieux avec ce que je t’ai donné au départ.
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Je ne saurais vivre sans.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Pour la gratuité, bien sûr, et la liberté qu’elle apporte.
Avez-vous des projets en cours ? : J’ai toujours des projets en cours, même à mon âge.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :Surtout, prenez du plaisir !
Edition999 rencontre Jean-Paul Dominici en mai 2014
Comment écrivez-vous ?: 
Tous les jours, par périodes de 1 heure ou 2,entrecoupées de balades.
Pourquoi écrivez-vous ?: Ne sit-on pas que pour un écrivain, petit ou grand, écrire est un besoin ?
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : Du collège, où j’excellais en français.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : D’un épisode de ma vie, d’abord, de l’actualité ensuite.
Quels sont vos écrivains préférés ? : Ils sont très nombreux. Zola, Victor Hugo,Musso, Nothomb, Lévy
Quel est votre mot préféré : abracadabrantesque
Quel est votre drogue favorite ? : le chocolat
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Tu as fait de ton mieux
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : Bonnes ou mauvaises, elles sont indispensables
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Parce que, pour l’instant, je n’ai publié qu’à compte d’auteur, pour élargir mon lectorat
Avez-vous des projets en cours ? : Oui, deux romans
Edition999 rencontre Jean-Paul Dominici en décembre 2013
Comment écrivez-vous ? 
 : Souvent, presque tous les jours, plusieurs heures.
Pourquoi écrivez-vous ?:
 Pour le plaisir, et pour essayer d’en donner aux autres.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
La littérature m’a toujours passionné. Je profite de ma retraite pour réaliser ce vieux fantasme, écrire, depuis l"école primaire ;
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
De ma vie, de l’actualité
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
Oh la la,ils sont nombreux, de Zola à Musso en passant par Boris Vian et Rimbaud En ce moment je lis le nouveau livre JK Rowling, "Une place à prendre". elle va rejoindre cette longue liste
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
elles sont absolument idispensables. Ce sont elles qui permettent de progresser. je m’y soumets avec jubilation.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
Parce qu’il est difficile de se faire éditer, et ce que ceje souhaite avant tout, c’est que mes modestes créations soient lues.
Avez-vous des projets en cours ? :
Plusieurs. Des nouvelles, des romans.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :
Prenez du plaisir à lire, et surtout faites profiter les auteurs de vos observations. Elles sont très souvent pertinentes.