-Michel Pailherey
Je suis un écrivain de fantastique depuis l’âge de 13 ans. J’aime écrire mes peurs, mes colères, mais aussi de plus en plus le monde qui m’entoure.
Disons que le fantastique est le défouloir pour résoudre des situations personnelles bloquées. Je suis né en 1967, parisien de souche, ayant vécu majoritairement dans le 18e arrondissement, qui est le lieu le plus cosmopolite que je connaisse. On y apprend des milliers de choses sur la vie de chacun, des différences et des difficultés à vivre le jour le jour dans un monde où l’argent régit les conditions de vie.
Donc un jour, je me suis décidé et j’ai publié sur le site edition999, gratuitement, mes livres électroniques.
Ensuite, j’ai décidé de basculer sur le papier et de diriger une collection "Nouvelles d’ici et d’ailleurs" avec en instigateur Anthony Gavard qui a écrit le n°3.
J’ai écrit le premier et d’autres auteurs suivent à intervalle régulier. Le tout pour 39€ et une publicité gratuite par les sites edition999, stephenking999 et tout le réseau internet, facebook, twitter et autres.
Je prépare un "nouvelles d’ici et d’ailleurs" spécial héros de 7 à 15 ans, se passant dans le 18e arrondissement de Paris. Un peu un Amélie Poulain fantastique.
Mon envie maintenant serait de travailler avec un dessinateur et de participer à une BD. Moi le scénario et texte en collaboration avec un dessinateur. Une osmose pour créer un monde fantastique et terrifiant, rapide, vif et d’actualité.
Voilà ami lecteur, un peu de moi, à bientôt et merci à edition999 de publier gratuitement des livres électroniques qui sont l’avenir des auteurs pas connus et ne demandant qu’à sortir du tunnel de l’anonymat.
Jean-Michel Pailherey, Paris, 2010.
Edition999 rencontre Jean-Michel Pailherey
Comment écrivez-vous ? 
J’écrivais voilà une vingtaine d’années sur des feuilles volantes, puis est arrivé l’ordinateur et je me suis habitué au clavier. Maintenant, je prend des notes sur des petits carnets, et j’écris sous Word.
Pourquoi écrivez-vous ? 
J’écris par plaisir, pour raconter des histoires et entrer dans un monde que je crée. Ensuite, je deviens mes personnages et l’histoire me porte. C’est un bon moyen de quitter les contraintes du quotidien. C’est un peu ce monde virtuel où de plus en plus de jeunes se réfugient, à part que moi il s’agit de mon monde et que je le fais partager.
 D’où vous vient votre passion d’écrire ? D'abord, j'aime beaucoup lire. Ensuite, je me suis dis, et si je racontais également des histoire. J'avais 12 ans à ce moment là, et cela ne m'a jamais quittée. Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? 
En général, il s'agit d'une observation, ou bien d'un documentaire vu à la télévision, enfin un détail qui m'a été rapporté par mes yeux. Je n'invente pas complètement. Quels sont vos écrivains préférés ?
Pour le fantastique, Stephen King, dont j'ai créé un site stephenking999.com, et Richard Matheson. Ensuite pour les français j'aime beaucoup Maupassant, Philippe Djian et Emmanuel Carrère. Pour les américains, je dirais Richard Ford, Philip Roth et dernièremenent David Vann.
 Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?Oui.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 :? 
D'abord pour me faire connaitre, utiliser Internet et les multiples visiteurs d'Edition999 pour faire partager mes manuscrits. Ensuite c'est gratuit, simple et puis je suis dans l'esprit "web".Avez-vous des projets en cours ? 
Ecrire un recueil de nouvelles fantastiques pour enfants se passant à Paris, autour du Sacré Coeur. 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :
Lisez sur papier, sur Tablette, sur Liseuse...
le livre est immortel.
Personne ne le "dématérialisera".