Etant amateur de photographies j’ai étais poussé à devenir amateur d’écriture.
Karlito est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Le livre "Article publié 	
Une semaine à Marrakech" est pour l’instant son seul ebook gratuit publié sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
Karlito fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. Elle veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui la lira dans ses mots.