é
Jeune étudiant née le 23 juin 1994 en côte d’Ivoire. 
Titulaire d’un Master en Lettres Modernes, mon amour pour l’écriture a commencé il y a a peine un an.
Edition999 rencontre Lamine Cissé
Comment écrivez-vous ?
J’écris librement. Seules les pensées me dirigent.Pourquoi écrivez-vous ?
J’écris pour exprimer ce que je ressens. 
C’est pour moi ma liberté d’expression.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Depuis les années de Licence à l’université.Quels sont vos écrivains préférés ?
Albert Camus. Corneille. Toh bi tie emmanuelPourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Parce que cette édition me paraît facile.