D’un parcours d’abord scientifique, je suis ensuite revenue sur mon besoin d’écriture. Cela fait deux ans. J’écris principalement des dialogues sur une thématique, ou des histoires courtes, en général avec humour et auto dérision. C’est ma façon de retranscrire ce que je ressens du monde qui m’entoure.
Mais j’écris aussi des récits, que j’illustre. Pour tout public, car il y a plusieurs niveaux de lecture.
Edition999 rencontre Laure Keesing
Comment écrivez-vous ?
A l’ordinateur, au jardin s’il fait beau.Pourquoi écrivez-vous ?
Cette une façon d’exorciser. Le partage est un besoin secondaire mais maintenant essentiel.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Depuis que je sais écrire quasiment. J’ai commencé par des poèmes à l’école. Puis des histoires issues de rêves ou de rêveries.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
En général, le sujet est l’humain. L’humain et ses "travers", l’humain et ses contradictions, ses incohérences. Du coup, dès qu’un évènement survient, ou un débat public ou dans ma sphère privée, j’ai besoin de poser sur papier ce que j’ai ressenti. Mais parfois c’est tout simplement en conduisant ou à vélo que les idées viennent ! Il paraît que l’effet circulaire dans le mouvement nourrit la créativité ! Ensuite, je laisse murir et soit il en sort quelque chose de publiable, soit non.Quels sont vos écrivains préférés ?
Barjavel, Wells, Matheson...pour la science fiction
Etienne Klein, St Exupéry, Frédéric Lenoir et bien d’autres...pour la science et la philosophieLE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
L’ile du docteur MoreauQuel est votre mot préféré ?
sensQuelle est votre drogue favorite ?
le soleilSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
"Pas mal"Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Oui et non.
Oui, pour se remémorer qu’il n’y a pas besoin de se prendre au sérieux.
Non, car dans tous les cas, l’art est subjectif. Je n’écrirai pas pour plaire à un lectorat, j’écris d’abord pour moi.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’ai l’envie de diffuser ce livre au plus grand nombre. Je n’écris pas pour gagner des sous, mais pour partager un peu de moi, un peu de mes visions, en espérant contribuer à ouvrir les coeurs et les esprits...Avez-vous des projets en cours ?
Plein ! Mais je me disperse...j’espère publier cette année un recueil de dialogues humoristiques.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci !