Maria C, née en 1997, j’ai donc actuellement 14 ans. J’écris pour partager ma vision des choses, pour passer le temps, pour me découvrir un peu plus, ou comprendre les autres. J’ai beau être jeune, j’ai des choses à offrir à mes lecteurs, et j’aime apprendre des auteurs plus âgés, que ce soit pour me perfectionner, ou pour me cultiver un peu. J’essaie d’écrire sur ce que je connais pas, pour ne pas radoter. J’essaie aussi de faire sourire le monde avec des histoires qui finissent bien, les toucher avec des nouvelles émouvantes. Ma vie se base sur cet art qui m’a permit de m’évader souvent. Voilà, au plaisir de partager mes écrits.