Entre passion et déraison , la vie est là.
Lore de Castelli est une auteure qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. Le livre "Chroniques d’un amour sublimé" est pour l’instant son seul ebook gratuit publié sur le site Edition999.info. La littérature partagée est son objectif. Lore de Castelli fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. L’auteur veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui lira ses écrits, avec ses mots et ses descriptions, dans un moment rare de connivence intellectuelle.