Auteur, licenciée de langues. Passionnée de littérature et de danse classique.
Je trouve mon bonheur dans l’écriture de nouvelles et de livres pour enfants. J’ai toujours aimé écrire, jouer avec les mots.
Ayant grandi en Afrique, continent du conte oral, j’ai été bercée, par beaucoup d histoires enfantines. J’écrivais des histoires déjà pour les miens.
Six fois grand mère, maintenant, j’ai trouvé amusant de communiquer aussi avec mes petits enfants, en écrivant ces histoires enfantines où il m’arrive d’en faire des protagonistes.
Auteur des aventures de« Grenadine la petite Taupe ». 
Auteur du roman « Des étoiles sur Terre ».
Edition999 rencontre Martine Ferrer
Comment écrivez-vous ?
J'écris lorsque je suis confortable mentalement. Et l´écriture devient une nécessité. Fiction ou réalité, j'aime inventer des histoires ou me raconter, en roman ou courts écrits.Pourquoi écrivez-vous ?
J'écris pour communiquer avec un public de lecteurs, que l'on connaisse mes pensées, pour essayer de les faire rêver, leur raconter une histoire qui les sorte de leur quotidien, se retrouver aussi dans mes récits.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Aussi loin que je me souvienne, j'ai toujours écrit, et lu aussi. J ’aime jouer avec les mots. J'ai d’ailleurs choisi des études de lettres et de langues étrangères.
Et puis mon père m’a donné ce goût de la lecture et de l'écriture. Il a été mon premier public, de mes rédactions d’enfants à mes cahiers noircis d histoires que j'inventais. Lui-même écrivait énormément sans vouloir se faire publier. L´écriture devient alors un exhutoire.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
De mes expériences de la vie, d un instant de la vie quotidienne et d une imagination fertile.
J'aime écrire pour un public jeune aussi. Six fois grand-mère, j´ai écrit de courtes histoires, au début , c était pour eux, maintenant j'espère être lu par un large public adultes et enfants.Quels sont vos écrivains préférés ?
Il y en a tellement
Marc Lévy, Musso(nous sommes de la même ville), Slaughter...LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Toutes ces choses qu’ on ne s’est pas dites. De Marc Lévy. Ce livre me touche particulièrement. Un père absent. Marc Lévy signe un de ces plus beaux romans .Quel est votre mot préféré ?
PartageQuelle est votre drogue favorite ?
L’écritureSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Tu as emmené ton dernier roman ?Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Un grand bien.Bonnes ou mauvaises, elles font évoluer, avancer,continuer
à s’améliorer.Exister en tant qu’auteur.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
C'est merveilleux d´être lu et Edition999, laisse cette opportunité à beaucoup d’auteurs. Permettre aux gens, aussi de lire gratuitement, c´est propager un peu plus de connaissances.Avez-vous des projets en cours ?
Ayant grandi sur le continent africain, pays du conte oral, j ai dans ma tête, bon nombres de ces histoires qui méritent d’être mises par écrit. C’est mon projet.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci de me lire, moi et tous les auteurs. Faites lire vos enfants,ou lisez leurs des histoires, la lecture est un tremplin vers la liberté d’expression l’imagination fertile et l'érudition.
Merci d'avoir choisi Edition999.