Retraité depuis peu, je dispose aujourd’hui du temps nécessaire pour m’essayer à cet exercice qui consiste à raconter une histoire.
Edition999 rencontre Marc Dupont
Comment écrivez-vous ?
j’écris avec un ebook de 1998, il me suit partout et refuse de tomber en panne. Il m’arrive parfois de le trahir avec un carnet, un bloc note ou une feuille volante mais il ne le sait pas.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour ouvrir des portesD’où vous vient votre passion d’écrire ?
Un animateur de colonie de vacances nous lisait une histoire chaque soir, un roman qui parlait d’éléphants, en l’écoutant je voyais le regard de mes camarades se fixer, projetés dans l’histoire, des moments magiques et j’ai découvert le pouvoir du récit.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
le sujet d’un roman ne s’invite pas vraiment, l’idée est là, autour, quelque part et souvent loin du sujet qui accapare l’attention de tous, alors peut être le regard des autres.Quels sont vos écrivains préférés ?
Richard Bach, Richard Adam, Jacques Lansman, Victor Hugo, Barjavel, Cliford SimacLE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Un livre blanc, je me débrouillerai sur place pour trouver avec quoi écrire, sérieusement "Le messie récalcitrant" de Richard BachQuel est votre mot préféré ?
libertéQuelle est votre drogue favorite ?
émotionSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Passes ton chemin mon garsPensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Les critiques sont essentielles à l’auteur, elles lui disent comment mieux communiquer, les mots qui lui parlent et que les lecteurs entendent ou pas.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Le site "Edition 999" est libre, indépendant, c’est non seulement un concept nouveau mais aussi un espace immense qui cà l’image de notre univers est en perpétuel expansion.Avez-vous des projets en cours ?
Oui, une histoire d’amour, celle de mes grands parents.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Chers lecteurs, je vous invite à passer de l’autre coté, le monde y est si beau.