Je m’appelles Mathieu. J’ai 39 ans. Il y a quelque années, j’ai redécouvert une passion pour l’écriture. Dans ma vie, je me suis intéressé à la lecture d’articles et de livres spirituelles.J’ai eu également un intérêt pour certain romans de science fiction. Une autre passion qui m’habite est la musique car je suis musicien.
Edition999 rencontre Gilles Mathieu Arcand
Comment écrivez-vous ?: 
J’aimes écrire à l’extérieur dans la nature. 
Pourquoi écrivez-vous ?: 
j’écris d’abord pour moi-même. Pour le plaisir d’imaginer la vie de d’autres personnages que ne sont pas le mien. C’est à dire, ma propre personne qui vit son quotidien très ordinaire. Donc, un besoin de m’évader dans une sorte de dimension parallèle. Ce qui me pousse à écrire, est aussi peu être, un besoin d’extérioriser et d’exprimer certaine de mes pensées ou opinion philosophiques, a travers le contexte d’une histoire inventé, que j’aurais du mal à exprimer en personne.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
Je penses que j’ai toujours aimé écrire. Dans mon enfance et mon adolescence, je m’amusais à écrire des histoires un peu maladroitement. Je me souviens d’avoir voulu donner suite à l’écriture d’une bande dessinée de Tintin. C’est comme ça que l’a probablement commencé. Ensuite,je me suis intéressé à écrire de la science-fiction. J’ai écris quelques mini romans qui n’ont jamais été retravaillés pour en devenir des publications sérieuses. Aussi des poèmes. Et même une partie de ma biographie d’adolescence écrite en rimes. Mais pendant un bon moment de ma vie, cette passion a été mis de coté pour y revenir plus tard. Je me suis donc remis plus sérieusement à l’écriture pour en faire jusqu’à maintenant deux tomes achevés. 
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
Mes deux récents romans ont été inspirés de lectures spirituelle. En ce qui concerne par exemple, des messages d’anges, d’êtres de lumière et même d’extra-terrestres canalisés par des médiums. J’ajoute un esprit plus philosophique, où j’exprimes mon idéal pour un meilleur monde avec un peu de science-fiction au rendez-vous. J’ai construis ces histoires autour de ces facteurs. 
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
Je n’ai pas d’écrivain préféré. En faite, j’ai lu récemment peu de romans. J’ai lu beaucoup plus sur des ouvrages traitant sur le sujet ésotérique. Mais, j’ai tout de même retenu plus particulièrement, l’écrivain Frédéric, qui a écrit des nouvelles sur Asthar Sheran. Et je me suis d’ailleurs inspirés de ses nouvelles pour écrire mes deux premiers tomes. 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
Pour la liberté de pouvoir partager plus facilement ses talents, sans pour autant passer par toute ces démarches lourdes et difficiles, qu’engendre la vente d’un livre, pour se faire entendre. Il n’est plus question d’un prix à payer ou à gagner, mais seulement d’un partage libre et entièrement accessible pour tous. 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : 
Mes histoires peuvent s’adresser à des personnes attirés ou passionnés de spiritualité. Plus particulièrement le coté ésotérique. Ou pour ceux qui se questionneraient sur l’existence de la vie et au-delà. Et en même temps, sur un questionnement qui remet en question le bonheur de vivre en société par ses contraintes. 