A la retraite en nouvelle Calédonie, après une carrière dans la santé en outre mer dans la lutte contre les maladies tropicales... j’interfère parfois dans mes essais de romans car les souvenirs sont comme les marées qui reviennent sans cesse...Edition999 rencontre Mauritania
Comment écrivez-vous ?: 
Naturellement... Bien évidemment ( Hi Hi Hi ) 
Pourquoi écrivez-vous ?: L’écrivain Pascal aurait pu dire ... Comme c’est ennuyeux d’écrire, mais il faut bien que quelqu’un le fasse. Plus sérieusement une accumulation d’expériences heureuses et malheureuses liées à quelques mésaventures de jeunesse viennent réveiller les vieux démons de ce qu’on aurait pu faire et que l’on a pas fait. Il est temps de rattraper par l’écriture les moments d’une vie. 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : Par le besoin de lire... 
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : Je me dis toujours, tiens j’aimerai bien lire un roman qui parle de... Et si je peux puiser dans toutes mes expériences ou mes connaissances acquises... C’est parti... le plus difficile c’est dans la durée du roman 
Quels sont vos écrivains préférés ? :Robert MERLES, CHATEAUBRIAND, Robert LUDLUM, et bien d’autres 
Quel est votre mot préféré :Espoir 
Quel est votre drogue favorite ? :la cigarette 
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : Ton Dieu n’existe pas... C’est moi DIEU 
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? :C’est comme le chien qui se mord la queue... Un écrivain doit il tenir compte de la critique sans se pervertir... 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? :Pourquoi pas ? ( Hi Hi
Avez-vous des projets en cours ? :On ne se connait pas encore assez bien ne trouvez vous pas ?( Ha Ha Ha ) Plus sérieusement oui J’ai commencé un nouveau manuscrit, mais déjà il m’ennuie ; Je vais le greffer ( Cela m"arrive souvent) sur un roman d’aventure plus percutant ; Cela se passe dans un avion au dessus du Canada... 
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : Un de mes proches me répète souvent écris ta vie...Et je lui répète sans cesse, je ne suis pas un grand écrivain comme d’autres. Mais... Ne pouvant être le premier et ne voulant pas être le second je resterai moi même ( Champagne heidsieck ) 