L’auteur veut dénoncer l’arnaque en générale .En outre ,il veut provoquer chez ses lecteurs le sentiment que l’on éprouve quand on se fait piéger par les arnaqueurs ,dans une certaine mesure.
Menouar Laksi est né à Mostaganem. Son père exerçait dans une salle de cinéma. Très jeune, il a eu la possibilité de voir beaucoup de films d’action et de music-hall. Malgré la pauvreté, il a vécu une enfance très heureuse. Il a toujours aimé la lecture, particulièrement James Hadley (Chase) et Guy des Cars. Le livre qui a bouleversé sa vie fut Le Petit Prince de Saint-Exupéry. . Il aime la musique de tout genre, le voyage et surtout le coucher du soleil.
L’expression qu’il aimerait adresser à ses lecteurs : « Sois beau et tu verras que le monde est beau ! ».
Edition999 rencontre Nourine
Comment écrivez-vous ?  : 
C’est une vocation ,une passion qui m’oblige à vouloir écrire. C’est beau les mots et les tournures phrastiques quand on y ajoute du sens. C’est comme réaliser une bonne recette de cuisine pour se régaler... 
Pourquoi écrivez-vous ?  : 
Je ne sais pas au juste comme tous les auteurs. C’est une manière de vouloir s’exprimer . Comme tous les êtres humains , on essaie de laisser son empreinte à travers l’écrit ou peut être donner du sens à son existence... 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :
Dans ma vie professionnelle , je travaillais avec des textes d’auteurs référentiels. Il arrive que très souvent ces textes ne recouvraient pas toutes les compétences morphologiques , alors l’improvisation s’y impose pour mener à bien les unités didactiques préconisées par les directives pédagogiques. 
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
Parfois le hasard fait bien les choses... 
Quels sont vos écrivains préférés ? :
Saint-Exupéry - Charles Baudelaire -
Quel est votre mot préféré : 
Aimer
Quel est votre drogue favorite ? :La mer
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : 
Que les gens s'entre tuent est pire que la folie" 
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? :Oui, plusieurs cervelles valent mieux qu’une seule... 
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
C’est un espace socio-culturel gratuit pour l’écrivain et les lecteurs . 
Avez-vous des projets en cours ? : 
Oui, fille de trèfle et de manioc. Cette culture ancestrale malgache est à découvrir. Je suis sur un autre projet que j'ai déjà envoyé et c'est de la pure fiction "Le crash" une histoire d'aventure.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : 
Lisez ce qu’on vous raconte , soyez cool !