Riche des enseignements d’une carrière ponctuée de mutations ou séjours en France, Outre-Mer, Afrique et Balkans, je suis venu à l’écriture pour relater une histoire sentimentale en deux tomes :
— L’éveil de Claire - Ou l’émancipation d’une jeune femme trop sage
— L’éveil de Claire - Journal intime
Je ne nourris pas l’ambition de devenir écrivain. Modestement auteur, suite à un concours de nouvelles sur le cinquantenaire de Mai 68 : "Sous les pavés , quelle plage ? J’ai développé cette nouvelle, intitulée "Macron, Napoléon des temps modernes ?", puis trois suites classées "Essai/Actualité : la première après l’échec de la convergence des luttes du 26 mai 2018, la seconde après la lettre aux Français et le lancement du grand débat national, la troisième après les élections européennes. Il y en aura probablement deux autre après les élections municipales et après les élections sénatoriales. Chacun de ces écrits pose la question : L’Histoire retiendra-t-elle qu’Emmanuel Macron, jeune président élu en 2017, fut celui qui réussit, dans un pays réputé irréformable, à faire passer les réformes structurelles importantes et nécessaires contribuant à moderniser le pays pour les décennies à venir... qu’il fut pour la France le Napoléon des temps modernes ?
Edition999 rencontre Michel CANAL
Comment écrivez-vous ?
Je ne fais pas de plan précis. Je développe mon sujet comme je le ferais pour une dissertation. L’ordonnancement par chapitres s’impose selon le genre de mes écrits. Mes écrits sont de deux sortes : une romance en deux tomes, relatée (longtemps après) à partir de son journal intime ouvert au début de notre "relation", cette aventure singulière qui fut une gageure, afin de rendre hommage à cette jeune femme promise à un brillant avenir et disparue trop tôt ; une nouvelle suivie d’essais d’actualité historique.
Je suis très attaché (car formaté professionnellement) à la présentation et à la qualité de l’écriture.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour mes deux premiers écrits (la romance en deux tomes), j’ai eu envie de rendre hommage à cette jeune femme brillante, fille de haut fonctionnaire et de professeur d’université, professeur elle-même, soucieuse de l’émancipation et des droits des femmes, dont l’ambition avouée était de les faire profiter de sa propre expérience, qui aurait probablement milité pour leur égalité.
Pour mes écrits postérieurs, c’est un concours de nouvelles qui m’a mis le pied à l’étrier. Mon désir d’écriture a fait le reste.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Je ne peux pas dire que l’écriture a été une passion. J’ai toujours écrit et me suis positionné comme étant l’écrivain de ma famille et son historien.
J’avais je pense une certaine facilité affirmée dès l’enfance, nourrie par mes succès au secondaire, puis renforcée par mon formatage professionnel "d’officier rédacteur en état-major de haut niveau" et les missions de rédaction qui m’ont été confiées.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Je n’ai ni imagination, ni inspiration. Le sujet me vient par l’envie (ou le besoin) de relater une expérience vécue, un événement, un concours de circonstance.Quels sont vos écrivains préférés ?
Question très difficile ! J’ai été très tôt attiré par l’Histoire, par les mystères et l’ésotérisme, par les enquêtes, par l’aventure... plus généralement par ce qui fait rêver ! Entre autres, liste non exhaustive :
Ce fut dès l’école primaire : La Chanson de Roland, Le Roman de Renart, les Contes de Perrault, les Lettres de mon moulin.
Au secondaire : l’Iliade et l’Odyssée, Victor Hugo, Stendhal, Alexandre Dumas, Balzac, Flaubert, Prosper Mérimée, Maupassant, George Sand, Walter Scott, Sir Arthur Conan Doyle, Maurice Leblanc, Gaston Leroux, Agatha Christie, Jules Verne, Pierre Benoît, Marcel Pagnol...
Plus tard : Colette, Choderclos de Laclos, marquis de Sade, Cecil Saint-Laurent, Tolstoï, Joseph Kessel, Alain Decaux, Guy Breton, Gérard de Villiers, Max Gallo, Maurice Druon, Umberto Eco...
Actuellement : littérature politique, d’actualité, romans...LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
la BibleQuel est votre mot préféré ?
PaixQuelle est votre drogue favorite ?
Un expresso et noisette de lait concentré sucré au réveilSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Tu as fait tes preuves, viens auprès de moi, je vais te faire connaître tous tes ancêtresPensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Bien sûr, si elles sont objectives.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Je suis publié depuis plusieurs années sur monBestSeller, je veux élargir mon lectorat et les retours.Avez-vous des projets en cours ?
Je regroupe sur un même essai ce que j’ai écrit sur Macron, Napoléon des temps modernes ? (une nouvelle, ses trois suites, au moins deux à venir). A terme, cela représentera une analyse sur le quinquennat d’Emmanuel Macron (et peut-être les quinquennats qui auront modernisé les Institutions de la France), comme le fit Bonaparte en son temps.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
A vous qui vous apprêtez à ouvrir L’éveil de Claire, je vous souhaite de comprendre quelle femme brillante, mélomane, amoureuse passionnée elle fut.
Soyez nombreux à honorer sa mémoire pour le combat qu’elle aurait mené afin de venir en aide aux femmes qui se cherchent, de défendre leurs droits et leur place dans la société.
Votre commentaire sera mon plus grand plaisir.