é
Je suis née à Alger et ma vie s’est partagée entre Bab El Oued et Hydra l’école Franklin le lycée Lazerges et le collège Pasteur.
Mes nourritures très terrestres ont été le soleil la mer et le sport.
​Ce premier volet ne concerne qu’une partie de ma grande famille née en Algérie depuis 1870 côté maternel et 1866 côté paternel.
Nous étions et sommes profondément « Pied-Noir ».
Nous appartenons à l’Algérie comme elle nous appartient.
Nous avons été et demeurons des frères et soeurs de lait de terre comme de coeur des nombreuses ethnies qui ont façonné
ce beau pays.