Enseignante, l’écriture est une passion.
nora adel est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Les livres "Contes" et "Seisme ou Qui a volé Rika ?" sont pour l’instant les seuls ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
nora adel fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. Elle veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui la lira dans ses mots.