pabloemma écrivain contemporain est l’un des personnages les plus dynamique de sa génération dans son pays. né le 27 avril 1986. il a reçu plusieurs récompense donc celui en 2012 de la fondation Nelson Mandela à titre de remerciement. auteur poète et interprète,il est détenteur de plus d’une dizaines d’ouvrages. poésies, nouvelles, romans, etc...
Edition999 rencontre Pablo Emma
Comment écrivez-vous ?: j’écris d’une façon assez simple pour ne pas dire légère comme certains des mes lecteurs me qualifie.ce que d’ailleurs je ne trouve pas comme étant mauvais.Dans mon écriture je cherche à ce que ceux qui me lisent se sentent concernés dans la bonne compréhension de ce qui est dit.
Pourquoi écrivez-vous ?: 
j’écris pour apporter ma contribution dans l’abolition des difficultés que peuvent avoir les gens.je veux que les uns et les autres se sentent revivre dans ce qu’ils liront dans mes livres.bref je veux apporte un message positif qui permettra de construire un monde meilleur
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
ma passion pour l’écriture me vient de ce que je rencontre au quotidien mais aussi des chansons que je peux écouter qui me plonge dans une autre atmosphère.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
mon inspiration en parlant de roman pour ne citer que celui-ci me vient le plus souvent lors de la présence d’un phénomène journalier qui marque mon esprit et me fais songer pendant des heures.
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
je voudrais dire que en parlant d’écrivain préféré j’ai par exemple Agnès Martin-Lugand que j’apprécie pour ses romans au titre accrocheur et Nicolas fargues qui est un écrivain que je connait personnellement et que j’apprécie également beaucoup sans oublier bien sur Alain mabankou et Leonora miano qui vont honneur à l’Afrique
Quel est votre mot préféré : 
mon mot préféré c’est "bonheur "
Quel est votre drogue favorite ? : 
aucune
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : 
j’aimerais tout simplement l’entendre me dire "tu es mon fils bien aimé"
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
je pense pour ma part que les critiques sont importantes pour l’écrivain car elles lui permettent de s’améliorer dans la mise en exerce de ce qu’il évoque dans ses livres.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : 
j’ai choisi de publier sur Edition999 car il y a un si grand notre de lecteur qui pourrait d’avantage me découvrir à travers une littérature "ouverte et simplifiée" que j’offre.
Avez-vous des projets en cours ? : 
En parlant de projet, je suis actuellement entrain de travailler sur un essai qui paraitra dès la nouvelle année 2016 et qui s’intitule "les 10 choses que les homme préfèrent en amour" suivie de d’autres livres qui viendront clore l’année.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : 
Tout d’abord je vais remercier ces lecteurs qui me suive depuis bientôt dix ans aujourd’hui et les prier de continuer d’avantage à me lire car c’est grâce à eu que j’existe et que je compte bien continuer dans cette aventure avec eux