37
À propos de moi : Auteurs de poèmes, de textes caustique,satirique et humoristique. Auteurs de textes d’édifications et d’exhortations Chrétienne. Je suis d’un caractère très aimable mais il ne faut surtout pas me contrarier cela provoque chez moi des crises d’angoisse... En général j’ai toujours raison du fait que les autres ont tort. Je suis d’un tempérament généreux et serviable. Ma devise : tout ce qui est à moi est bien à moi... et ce qui est à vous est négociable... Comme vous le constatez faire un bout de route avec moi est vraiment de tout repos... J’aime la Poésie et les Poètes des divers sites et forums sur internet. J’aime aussi les rubriques humoristiques et je n’aime pas me prendre trop au sérieux. J’aime qu’on m’aime et ne supporte pas de ne pas être aimé.