Pierre Collignonest un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Les livres "A celle qu’il avait un jour perdue" "La petite fille du cimetière " "Petite histoire entre amis" "JACK" sont lesl ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
Pierre Collignonfait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. 
L’auteur veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui lira ses écrits, avec ses mots et ses descriptions, dans un moment rare de connivance intellectuelle.