Génération 68. Fan des Beatles et de Brassens.Ralf est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits.
Les livres "Le fantôme de Marody""Les BB Mignons" "La pomme et le Bourdon""Au cimetière le diable veille" "Invitation au voyage" "Un amour flou" pour l’instant les ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif.
Ralf fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. L’auteur veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui lira ses écrits, avec ses mots et ses descriptions, dans un moment rare de connivence intellectuelle.