Retraité qui a eu envie d’écrire tout simplement.
Edition999 rencontre RAOUL DE VAINTABRIN
Comment écrivez-vous ?
Au départ à la main, essentiellement le matin.Pourquoi écrivez-vous ?
Un scénario, une histoire, me trottait dans la tête.... et un beau, je l’ai couchée sur le papier petit à petitD’où vous vient votre passion d’écrire ?
Une envie de concrétiser ce qui me trottait dans la tête, et de découvrir jusqu’où cela m’emmènerait.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
L’amalgame de plusieurs faits d’actualités que j’ai restructurés autour de héros fictifs.Quels sont vos écrivains préférés ?
Victor Hugo, Ken Follett, entre autres.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Les piliers de la TerreQuel est votre mot préféré ?
PartagerQuelle est votre drogue favorite ?
L’amitiéSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Tu as assez bossé, viens te reposer.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Des suggestions pour lui permettre l’amélioration de l’écriture de son futur roman.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Pour partager gratuitement avec des lecteurs potentiels.Avez-vous des projets en cours ?
Tenter de me lancer à nouveau dans l’écriture d’un second livre.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Chères Lectrices, Chers Lecteurs.
C’est un premier livre. Aussi, je vous demanderai d’être indulgents. Maîtriser une saga s’étalant sur quarante-huit ans n’a pas été aussi aisée que cela.
Je vous souhaite une bonne lecture et serais très attentif à vos remarques.