Né le 30 mai 1957 à Lyon.
– Auteur de poésies, de théâtre, d’essais, de science-fiction, de scénarios de cinéma. Réalisateur. Acteur. 
Influences des courants de pensée des années 70-80 et également du surréalisme.
Correspondances, rencontres avec certaines personnalités du monde artistique et plus particulièrement le poète Pierre Torreilles et le musicien Olivier Messiaen.
Études autodidactes à caractères littéraire, philosophique, et scientifique. Développement d’une pensée apparentée (bien que essentiellement personnelle et non partisane) aux courants libertaires, artistiques et inhérents aux années 70-80. 
Voyages aventureux notamment en Afrique du Nord et Asie durant ces années.
– Président de l’association (loi 1901) Tutella Prod (création audiovisuelle).
http://www.tutellaprod.com/
PUBLICATIONS
– POESIE :
– Cris d’ombre et de lumière -1989- (Éditions Solange Brault De Bournonville, version papier)
https://www.edition999.info/Cris-d-ombre-et-de-lumiere-1861.html
– Le Dialogue Interrompu -1989- (Autoédition, livre papier)
– La Tentation de Narcisse -1991- (Autoédition, livre papier)
– La Pièce Manquante -1993 – (Autoédition, livre papier)
– Réédition des trois précédents recueils sous le titre : "Trilogie Des Déserts" (Autoédition, versions papier et numérique, 2016)
https://www.edition999.info/TRILOGIE-DES-DESERTS-2578.html
– Le chaman et son ombre (Edilivre, versions papier et numérique, 2016)
https://www.edition999.info/Le-chaman-et-son-ombre.html
– SCIENCE-FICTION :
– Extrospection - 2021 - (Autoédition, livre papier en collaboration avec William Pogrund -coauteur- et Sylvain Massicard -illustrateur -)
https://www.edition999.info/Extrospection.html
– THEATRE :
– La Ligne Zéro (In Libro Veritas, versions papier et numérique, 2014) : texte intégral et historique de la pièce présentée six fois en juin 1999 à l’ESPACE 44 (Lyon 44 rue Burdeau). Mise en scène et réalisation Emmanuel Delattre.
https://www.edition999.info/LA-LIGNE-ZERO-2581.html
– SCENARIOS :
– Alter Ego (In Libro Veritas, long métrage, coscénariste, versions papier et numérique, 2011)
http://www.inlibroveritas.net/oeuvres/28830/alter-ego
– Far from Samsara (scénario et note d’intention du film / livre numérique, 2013)
https://plume-de-poete.fr/far-from-samsara-remy-dumont/
– Le marcheur sur la Terre - De l’écrit à l’image (scénario et note d’intention du film, livre numérique, 2019)
- Coscénariste également (scénarios non publiés) pour les films « L’hésitation à disparaître » (court métrage, 2009), « Trois Mille Euros » (court métrage, 2011), « La parenthèse » (court métrage, 2017), « Depuis le pont » (court métrage, 2018).
– ESSAIS CRITIQUES :
– Sexe Amour et Liberté
– Chamanisme Spiritualité et Modernité
– Sombres crétins (essai critique sur les relations sociales, livre numérique, 2016)
Hormis "Sombres crétins" disponible en livre numérique sur Edition999, pour découvrir les deux autres essais cités en référence, il convient decommander l’ouvrage intitulé "Trois essais critiques"
https://www.edition999.info/TROIS-ESSAIS-CRITIQUES.html
–  Publications en revues et notamment " Art et Poésie " (société des poètes et artistes de France), de Avril 1988 à Juillet 1996.
– Prix ou récompenses littéraires : Médaille d’or au grand prix national de poésie « Città Di Pompei » en1988 (pour des traductions en italien de Vincent Bonomo), troisième prix du recueil au Grand Concours International de Poésie de la Ville de Grenoble en 1993 (pour la « Tentation de Narcisse »), premier prix de prose poétique aux Jeux Floraux d’Aubenas (société des poètes et artistes de France) en 1991 pour « Tentation » (le cinquième tableau du recueil « Le Dialogue Interrompu »), deuxième prix du vers libre de la société des poètes et écrivains des pays de l’Ain en 1993.
CREATION CINEMATOGRAPHIQUE
Président de l’association (loi 1901) Tutella Prod (création audiovisuelle).
http://www.tutellaprod.com/
REALISATEUR 
– Tendres semblables (2001, moyen métrage)
– Far from Samsara (2013, court métrage)
– La parenthèse (coréalisation avec Jérémy Ferhadian, court métrage, 2017)
– Depuis le pont (coréalisation avec Jérémy Ferhadian, court métrage, 2018)
– Le marcheur sur la Terre (court métrage, 2019)
– Un poète écrit et crie le monde des humains (entretien avec l’auteur Denis Marulaz, 2018)
– L’appel du 27 Mars ( Journée mondiale du théâtre. Événement associant spectacles de rue et revendications pour la réouverture des lieux culturels fermés dans le contexte de la pandémie liée à la Covid-19, 2021) 
– Lyon fusionne Jacques Audiberti et Marcel Maréchal (court métrage, 2022)
ACTEUR
Dans la majorité des films de Tutella Prod :
– Alter Ego (long métrage, 2007)
– Tendres Semblables (moyen métrage, 2001)
– Les pêcheurs (court métrage, 2008)
– L’hésitation à disparaître (court métrage, 2009)
– Trois mille Euros (court métrage, 2011)
– Ce que font les morts (court métrage, 2011)
– Le refuge (court métrage, 2012) 
– Far from Samsara (court métrage, 2013)
– La parenthèse (court métrage, 2017)
– Depuis le pont (court métrage, 2018)
– Le marcheur sur la Terre (court métrage, 2019).
EN COURS
– Assistant réalisateur, coscénariste (avec Charles Menut) et acteur pour le long métrage intitulé « Anima » en attente de finalisation (réalisation Charles Menut).
– Deux autres projets cinématographiques en qualité de réalisateur et en cours d’étude ou d’élaboration.
LienData BNF
https://catalogue.bnf.fr/rechercher.do?index=AUT3&numNotice=12238434
« La vie quotidienne formatée par les relations dites sociales m’ennuie de toute évidence. 
Je suis à juste titre et en conséquence anticonformiste et ennemi du superficiel. L’humain mérite mieux que les assujettissements contraints et forcés inhérents à la vie de tous les jours. La création artistique et la recherche scientifique constituent à mon sens les lettres de noblesse de l’humanité quand, à contrario, politiciens et financiers en sont les acteurs de sa régression. Toute ma création (poésie, cinéma, théâtre, essais...) se base sur de multiples expériences en de nombreux domaines ainsi que sur mon vécu. 
L’urgence et la priorité à inscrire à l’ordre du jour se situent de toute évidence dans le partage, l’échange et une communication authentique avec et entre les humains. C’est en toute humilité, spontanément et par passion que me vient l’inspiration. Cette dernière trouve sa source dans l’interaction entre le vide et ma condition, le zéro et l’infini.
Rien n’est prémédité à l’avance...Produire n’est et ne sera jamais générateur de motivation en ce qui me concerne. En ouvrant des portes nous permettant d’entrevoir un fragment d’infini et de fusionner avec l’univers et ses mystères, la création, vue sous cet angle, inaugure une voie propice à la reconquête de notre nature essentielle ».
Rémy Dumont
Le 27 Décembre 2020
Edition999 rencontre REMY DUMONT
Comment écrivez-vous ?: 
Quand la nécessité s’en fait sentir ou plus précisément quand l’exigence est au rendez vous avec l’inspiration. Il s’agit pour moi et avant tout de créer plutôt que de produire.
Pourquoi écrivez-vous ?:
La vie quotidienne formatée aux relations dites sociales m’ennuie profondément. Je suis anticonformiste et ennemi du superficiel. L’humain mérite mieux que les assujettissements contraints et forcés inhérents à la vie de tous les jours. La création artistique et la recherche scientifique constituent les lettres de noblesse de l’humanité quand, à contrario, politiciens et financiers sont les acteurs de sa déchéance et de sa régression. Toute ma création (poésie, cinéma,théâtre, essais...)se base sur une projection concrète de l’acquis relatif à l’expérience et au vécu. L’urgence et la priorité à inscrire à l’ordre du jour se situent pour ma gouverne dans le partage, l’échange et une communication authentique avec et entre les humains. En conséquence, je tiens à affirmer ma volonté de partager librement la majorité des œuvres dont je suis l’auteur car cette notion s’avère en adéquation avec le sens que je suis en mesure de donner à l’existence. Je souhaite à tous les humains de passage sur la Terre un parcours empreint de puissantes émotions et d’une authenticité réelle au sein de leur vécu ! 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :
Etant anarchiste et athée, je nourris en revanche une spiritualité que je qualifierai de chamanique eu égard à mon vécu durant ma jeunesse dans les années 70 ainsi qu'à la découverte de diverses civilisations lors de mes voyages aventureux d'antan. La création artistique dans une bonne partie de mes œuvres procède à la source de ce concept. L’inspiration vient d’une interaction entre le vide et ma condition, le zéro et l’infini, le mystère et sa projection sur la feuille blanche ou dans un film.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
S’il s’agit d’essais, le sujet résulte d’un choix délibéré. Mon unique pièce de théâtre, sur fond d’humour critique expose une vision apocalyptique d’un monde à bout de souffle où au final les personnages repartent à zéro, sujet qui m’est personnellement cher. Pour ce qui est de la poésie, je suis plutôt académique d’une part et innovant d’autre part : le rythme prévaut sur le sens. Cela n'empêche en rien une ouverture à de vastes horizons parfois opposés en apparence et s'étendant du trash au sacré, de la lumière la plus vive aux ténèbres les plus profondes car tels se révèlent la vie et le fondement essentiel de cette dernière. Telles coexistent encore au plus profond de l'être les multiples personnalités qui tissent la singularité à part entière de l'humain aux mille contradictions ! Quant à mes scénarios de cinéma (qui ont presque tous abouti à des réalisations), ils relèvent de thèmes variés souvent relatifs à des sujets propres à la société et au monde en lequel nous vivons ou s'avèrent ils encore des fictions empreintes de poésie ou de visions critiques de la réalité . Pour l'heure, pas de roman en vue...
Quels sont vos écrivains préférés ? : Trop nombreux pour être cités ! Je mettrai donc en avant Pierre Torreilles, ce poète qui a eu l’occasion de fréquenter René Char. J’ai connu et rencontré Pierre Torreilles de son vivant alors que j’étais en train d’écrire mon ouvrage "Trilogie des déserts". 
Quel est votre mot préféré :
liberté
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? : 
Qu’il ne m’en veuille pas d’avoir été athée car les humains ont commis bien trop d’abus et de crimes en son nom pour que je puisse me permettre de croire en lui.
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
Oui quand elles sont argumentées, intelligibles et que leur sens est de ce fait correctement interprété.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? : Une organisation solide et parmi les plus sérieuse !
Avez-vous des projets en cours ? :
Oui ! on en reparlera !
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : Je souhaite à tous les lecteurs un bon voyage au cœur d’idées, de concepts et d’émotions que j'espère parmi les plus enrichissants...