é91
Je suis retraité depuis quelques années après avoir été responsable des ventes en Europe pour une société américaine. Je me suis essayé à l’écriture il y a quelques années avec une première nouvelle dont l’intrigue est tirée en partie de ce que j’ai vu autour de moi dans ma vie professionnelle et pour une partie totalement inventée. Il n’y a a rien d’autobiographique dans mon roman. Une tablette PC, cadeau reçu pour mon anniversaire m’a poussée a rechercher des livres numériques sur Internet. Votre site m’a tout de suite donné envie de montrer ce que j’avais écrit il y a 17 ans.... Je suis passionné de photos, de voyage et de musique.