Richard Baietto , la cinquantaine ,doux rêveur. J’écris en amateur, pour m’amuser, me faire passer le temps et surtout le votre.
Edition999 rencontre Richard Baietto
Comment écrivez-vous ?
Comme ça vient, à l’instinct.Pourquoi écrivez-vous ?
Pour passer le temps et aussi pour m’amuser.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Petit, j’adorais dessiner. Je voulais faire des BD et je me suis rendu compte qu’il était plus facile d’écrire que de dessiner. J’écris des histoires que je ne peux retranscrire autrement.
Pour "Le dernier voyage", au départ je voulais en faire un court métrage, mais irréalisable sans gros budget .Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Cela peut être sur une idée lancée, un défi, un rêve...Quels sont vos écrivains préférés ?
Vernes, Doyle, Klein et tant d’autres.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
La planète des singes de Pierre BoulleQuelle est votre drogue favorite ?
Le sucre, mais je n’y ai pas droit...Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
C’était pas si mal.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Quand elles sont constructives, je pense que l’on peux s’améliorer et surtout qu’elles permettent de redescendre sur terre ;)Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’ai découvert quelques romans, ici . J’ai trouvé le concept sympathique. Toucher un plus large public, sans dépenser une fortune et zéro €, c’est loin d’être cher ...Avez-vous des projets en cours ?
Trois autres nouvelles qui formeront au final un tout avec "Le dernier voyage".Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
J’espère réellement vous divertir avec mes petits écrits.