Auteur d’heroic fantasy, les héritiers du sceau prochainement édité, la Coupeuse de feu (spin-off des héritiers du sceau)
Edition999 rencontre Roman Bley
Comment écrivez-vous ?
Chaque matin je note mes idées sur une feuille avant de les rédiger sur l ordi.Pourquoi écrivez-vous ?
Écrire c est créer, être libre, exister, partager.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Écrire c est une façon d’exprimer son monde imaginaire, ses idées, ses pensées.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
L’inspiration.Quels sont vos écrivains préférés ?J'ai déjà une profonde affection pour la culture russe et ses écrivains ; Tolstoi, Dostoïevski, Pasternak, etc
Autre passion, l Angleterre, ses jardins et ses auteurs ; les Bronte, Virginia Woolf, Thomas Hardy, Tolkien.
j aime également la littérature française : George Sand, marguerite Yoursenar, André Castelot et tant d autres : Amélie Nothomb....LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Les quatre filles du docteur March .Quel est votre mot préféré ?
SubodorerQuelle est votre drogue favorite ?
La pause théSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Tu es en retard !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Justifiées elles sont nécessaires. D’ailleurs, peut-on écrire sans critique ?
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
9+9+9 égale 27, 2+7 égale 9.
9 n’était-il pas le chiffre de la créativité ?Avez-vous des projets en cours ?
Je dois terminer le troisième tome de mon roman, l’héritier du Sceau avant d enchaîner sur un récit, une histoire d’amitié durant la première guerre mondiale...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Cher(e) ami(e) lecteur(trice) vous me faite grand honneur en me lisant. Je suis bien évidemment à l’écoute de vos suggestions, de vos critiques quelles soient bonnes ou pas.