"Jeune algérienne agée de 20 ans, je suis étudiante en commerce en dépit d’une grande passion pour la langue française. J’avais maintes fois entrepris la rédaction de nouvelles mais sans pouvoir jamais les achever. "Ma chère ennemie", que j’ai commencé à écrire après avoir entendu parlé par ma soeur d’un concours d’auteurs à l’occasion du 50 anniversaire du 1er novembre 1954 (auquel je n’ai pas participé), a été la première nouvelle dont je suis plus ou moins satisfaite. Je remercie le site d’avoir concrétisé mon rève de me voir publier mes oeuvres."