Gabonaise vivant en Europe et en Asie, j’aime la langue française. Ma peau est noire, et on pourrait me définir comme une bounty, c’est à dire blanche dedans, cela signifie la double peine pour moi. Cela étant il y a suffisament de personnes ouvertes pour avancer sereinement. Je me contente bien souvent d’observer le monde et cela ressort mélangé à mes "visions". J’aime le fantastique, l’érotisme. L’écriture est juste un passe temps pour moi, et je souhaite uniquement faire partager mon univers.
Merci.