-Rose Desmets
Lily, une jeune archéologue, s’intéresse de très près à la science & aux aventures mystérieuses. Suite à la mort subite de toute la famille De Laurys, Lily se mit en tête d’acheter leur vieille maison mise en vente, pour découvrir le mystère de cette maison, que la lourde rumeur faisait courir. Lily ne se découuragera pas pour autant, et trouvera, un jour, le grand secret mystère qu’y s’y cache. A la fin, Lily rencontre les 5 esprits (âmes) des 5 personnes mortes, aux terribles destins, et se tue pour vivre en tant que revenante avec eux, dans leur maison.
Edition999 rencontre Sarah-Rose Desmetst
Comment écrivez-vous ? J’écris sur ordi.D’où vous vient votre passion d’écrire ?Car j’adore la littérature, et j’exprime mes secrets & mes sentiments à travers mes livres.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? Mes histoires sont inspirées de mon passé, ma vie.Quels sont vos écrivains préférés ?Meg Cabot, Janine Boissard, Julien Neel...Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 :? Car c’est un site très bien, & gratuit. Avez-vous des projets en cours ? Oui, plusieurs de mes romans sont en cours.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :Salut tout le monde ! J’espère que vous aimerez mon 1er Roman publié : "Lily, l’Aigle Royale" !! Gros bisous à tous & à toutes !! Sarah.ble