ébastien Junca
Autodidacte épris de philosophie, je suis l’auteur d’une dizaine d’ouvrages. Mon premier et dernier livre publié par un éditeur, AU CŒUR DE LA CRISE (2014), paru chez Demopolis, a été préfacé par Gérard Mordillat. Réédité en 2020 en autoédition il est librement accessible en ligne.
J’ai désormais décidé de mettre l’ensemble de mon travail à la libre disposition de tous. Mes essais seront donc bientôt tous disponibles sur Edition999. Mes livres sont également disponibles sous format papier à partir du site CoolLibri.com.
Je vous invite donc à découvrir mon travail où la philosophie se mêle parfois à la théologie, à la prospective et à la métaphysique. La poésie n’est pas en reste sous forme de vers (De feu et de sang), ou de prose (La sensation du gouffre).
Je vous invite aussi à laisser tout commentaire susceptible d’améliorer mon travail sur le fond comme sur la forme. N’hésitez pas à me faire part de vos désaccords, étonnements ou indignations. N’hésitez pas non plus à souligner les fautes qui auraient encore échappé à ma vigilance.
Merci à tous et bonnes lectures.