-René Fuchet
Né en 1969 en Slovénie, Serge-René Fuchet est devenu docteur ès lettres en 2010, après avoir notamment publié, en 2009, aux Éditions Edilivre, un essai littéraire dont le titre est " Lieux et personnages romanesques [ou l’Art de comprendre le genre romanesque] ". En 2014, il quitte provisoirement le domaine des essais et écrit pour les Editions 999 son tout premier recueil de nouvelles, " Nouvelles de l’Antiquité ". En 2017 sont publiés chez Edilivre ses deux autres recueils de nouvelles, " Les Quatre Saisons " et " Trilogie du point de non-retour ". Puis en 2019 paraît aux Editions 999 un premier roman court intitulé " 2015-2016 : Tranche de vie " ... et cet autre roman court, " Territoire métropolitain ", ancré dans la nouvelle saga littéraire " Les aventures de Samuel ", caractérise en cette fin d’année 2020 le tournant romanesque de l’écrivain Serge-René Fuchet.
Cet écrivain de formation universitaire a ensuite rendu publiques les versions intégrales d’essais récapitulant ses années de recherches post-doctorales.
Essayiste et nouvelliste, il se tourne en 2019 vers le théâtre avec Andreja pour nous faire redécouvrir, en réinventant le sublime, la notion de classique. Puis, l’année suivante émerge son premier roman avec Edilivre : Nord de France / Sud de France.
Edition999 rencontre Serge-René Fuchet
Comment écrivez-vous ?
Rarement avec préméditation, suivant un schéma organisé ; le plus souvent sous le coup d’une inspiration subite parfois liée à un événement particulier.Pourquoi écrivez-vous ?
Précisément pour exprimer ce qui s’est passé, mais d’une manière particulière qui a créé en moi des sensations, qui m’a fait vivre les événements ou donné l’impression de les vivre.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
De la narratologie ; j’aime raconter par petites touches la quotidienneté, depuis l’ordinaire jusqu’à l’insolite voire l’extraordinaire.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Le plus souvent, le sujet d’une nouvelle ou d’un roman est plus ou moins issu d’événements que j’ai vécus ou qui m’ont été relatés, par la presse par exemple.Quels sont vos écrivains préférés ?
Je suis un " fan " de Gaston Leroux : j’ai tout lu de cet auteur : Chéri-Bibi, Rouletabille ; son œuvre est immense. J’admire également l’œuvre de Charles Baudelaire et sa contribution à la théorie des correspondances. Je pense aussi que Jean Cocteau, Julien Gracq, Marcel Proust ou Claude Simon sont des écrivains incontournables de la littérature française.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
L’Encyclopédie de Diderot et d’Alembert.Quel est votre mot préféré ?
théâtreQuelle est votre drogue favorite ?
l’absintheSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Venez !Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Peut-être mais encore faut-il que l’écrivain devienne célèbre pour avoir des critiques ...Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
C’est un moyen rapide et facile pour publier de l’impromptu, du " sur le vif " ...Avez-vous des projets en cours ?
" Les aventures de Samuel " est le projet auquel je pense en ce moment ; c’est une nouvelle saga littéraire qui arrive ainsi sur le marché; elle se construit à partir de romans courts, à l'instarde cette première aventure intitulée TERRITOIRE METROPOLITAIN. C'est tout particulièrement adapté au lectorat d’éditions 999 ...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Oui : lisez pour commencer " Les aventures de Samuel : TERRITOIRE METROPOLITAIN ". Ce n'est qu'un début ...