Vers la fin de mes études de lettres modernes, en 2001, j’ai créé un recueil de nouvelles titré " Vie polymorphe ". Le temps a passé et j’ai changé de vie. Et puis depuis trois ans je me suis remis à écrire : des poèmes, des nouvelles et je suis aussi en train de rédiger un roman. Du coup j’ai envie de commencer à publier quelques écrits ...
Edition999 rencontre Serge Fuchet
Comment écrivez-vous ? 
 Au fil de ma quotidienneté et des idées qui me viennent à l’esprit.
Pourquoi écrivez-vous ? 
Pour assouvir une envie renaissante. 
D’où vous vient votre passion d’écrire ? 
Je ne sais pas si c’est une passion ; je préfère le mot " envie " ...
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? Subrepticement, par petites touches.
Quels sont vos écrivains préférés ? 
Voltaire, Maupassant, Leroux ...
LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte 
L’ENCYCLOPEDIE de Diderot
Une courte interruption avec trois questions du questionnaire de Pivot :
Quel est votre mot préféré ? 
ENVIE
Quelle est votre drogue favorite ?
 absinthe
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? 
 " Sois bienvenu ! "
Fin de l’intermède "Pivot"
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? 
Je ne sais pas ; je n’en ai pas encore fait l’objet.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’en ai entendu parler.
Avez-vous des projets en cours ? 
Je souhaite faire publier ce petit recueil, histoire de renouer avec ça. J’écris un roman
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. 
J’espère que ma petite trilogie intéressera...