Sharyann est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Les livres "Le ciel" "Critères de sélection" "Le sol" "La gaffe" "La meilleure solution" sont pour l’instant les seuls ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
Sharyann fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. Elle veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui la lira dans ses mots.