Je suis une ancienne parisienne qui a eu un parcours banal ; études universitaires avant de me lancer dans le monde du travail. J’ai tout plaqué à 28 ans pour suivre mon conjoint à l’étranger. Je me suis investie dans le bénévolat (protection animale, soutien scolaire, accompagnement d’enfants avec handicap mental, visites à des personnes âgées), j’ai repris des études, je me suis découvert une passion pour la peinture et le bouddhisme zen, j’ai beaucoup lu et à présent j’écris. Je me ressource au contact de la nature et des animaux. J’aime l’ouverture au monde et le mélange des cultures. Je suis hypersensible.