 Southeast Jones, de mon vrai nom Paul Demoulin, je suis né à Liège(Belgique) en 1957. J’ai appris à lire très tôt et dès l’age de huit ans jedévore tout ce qui me tombe sous la main dans la bibliothèque de mon école. Jesuis déjà un insatiable curieux et plus que tout un rêveur, l’ouverture d’unebouquinerie à une centaine de mètres de chez moi achève de me contaminer. Jedeviens un client presque journalier, c’est la découverte de « Fictionmagazine », « Galaxie » et des collections « Le rayonFantastique », « Fleuve Noir » et « J’ai lu ». J’aidouze ou treize ans lorsque je lis « L’aventurier des étoiles » deC.L. Moore, c’est vraisemblablement de cette époque que date l’embryon deSoutheast Jones. Amoureux de « l’âge d’or » de la SF, Simak, VanVogt, Silverberg, Sheckley, Tenn et tant d’autres ont sans aucun douteinfluencé ma façon d’écrire. A quinze ans, je publie ma première nouvelle« Dieu est bon » dans un journal de quartier appelé « Ouvrez lesVennes » qui tire quand même à plus de 1200 exemplaires, de petits cahiersde quelques pages sur mauvaises polycopies. Les jésuites qui hébergent notreimprimerie de fortune n’apprécieront pas le ton caustique et insolent del’histoire et je suis viré de l’équipe. N’empêche, je suis ravi, une réactionaussi virulente prouve que j’ai atteint mon but, attirer l’attention. Lecourrier des lecteurs qui s’ensuivra me donnera raison. Je suisboulanger-pâtissier et ne travaille plus depuis trois ans, ce métierphysiquement éprouvant ne m’a cependant jamais vraiment empêché de lire oud’écrire, je suis d’un naturel assez casanier. En 2003, je remporte le prix dujury et le prix des lecteurs lors du concours de nouvelles policières lancé parla commune de Seraing dans le cadre de « l’année Simenon » avec« Jour gras » une histoire de cannibalisme rural traité sur le modehumoristique. Aujourd’hui j’occupe mon temps entre la mise à jour de très (trop)nombreux synopsis, la correction de textes dont beaucoup ont entre quinze etvingt ans (ma poubelle demandegrâce), mon épouse et mes chats. L’excellent webzine Phenix-web m’a faitl’honneur de son numéro spécial « histoire à chute »(« Barbares ! »), deux shorts « Le guerrier » et« Clic » ont été publiées dans le Flash Infini version papier et unede mes nouvelles « Rétrocession » a été reprise dans le fanzine« Géante Rouge » numéro 10.
Edition999 rencontre Southeast Jones
Tout d'abord, parlons littérature, comment et pourquoi écrivez-vous ?J'écris assez lentement, l'orsqu'uneidée me vient, quelle me semble intéressante, je fais quelques recherchessur le sujet. J'écris alors un court synopsis (ça ressemble parfois à unesimple liste de mots clés) et je démarre. Je suis assez anarchique dans mafaçon de procéder, il n'est pas rare que j'ai plusieurs textes en cours,passant de l'un à l'autre quand j'ai un blanc '. Et puis j'ai mespremiers écrits tapés sur une vieille machine à écrire mécanique, 'jai desnouvelles qui datent de plus de trente ans. Certains peuvent êtreretravaillés, les autres prennent la direction de la poubelle. Si mes textessont courts, c'est un choix plutôt qu'une facilité, je n'aime pas me perdredans les fils dune intrigue, je vais droit au but, 'limpact du texte 'nenest parfois que plus percutant.
Doù vous vient votre passiondécrire ?Je lis de la science-fiction depuislâge de huit ou neuf ans, à l'époque, je dévorais tout ce qui me tombaitsous la main, le meilleur et souvent le pire. J'ai commencé à écrire peu detemps après, c'était sans doute très mauvais. Mais c'est vers quinze ans quetout a vraiment commencé ; mon père m'avait offert ma première machine àécrire, c'est sur elle que j'ai écrit ma première nouvelle Dieu estbon. C'est là aussi que je me suis rendu compte du pouvoir des mots,quand je me suis fait virer de l'équipe du journal de quartier qui lavaitpubliée, il faut vous dire aussi que notre matériel était hébergé par desjésuites… déçu, mais pas découragé, j'ai continué. C'est devenu un besoinpresque viscéral. Je rêvais de partager ma passion sans jamais oser faire lepremier pas, ma découverte d'internet a changé la donne. J'ai participé à desconcours d'écriture, publié sur des sites dédié au genre, la suite logiqueétait la publication sur un support papier, le fanzine Géante Rouge m'endonna l'occasion en acceptant lun de mes textes (Rétrocession).
Quels sont vos écrivainspréférés ? J'ai peu d'affinité avec lesauteurs francophones, mais si je devais en citer quelques uns, je diraisJacques Sternberg, Michel Demuth, et Pierre Versins. Mes auteurs deprédilection sont anglo-saxons, C.L. Moore (mon nom de plume est un hommage àNorthwest Smith, héro de son cycle Laventurier des étoiles), Poul Anderson,Simak, Sheckley, Van Vogt, William Tenn, Dick… Il y en a beaucoup et ils sontpresque tous morts. Pour résumer, les écrivains de lâge dor, tant de textessont restés inédits, il y a encore beaucoup à découvrir. Peu demodernes ' dans mes lectures, ou alors de façon purementanecdotique.
Pourquoi avez-vous choisi àl'époque de publier sur Edition999 ? écrire, c'est partager. Jecherchais à placer mes textes partout où; ils pourraient être lus. Javaisremarqué que vous n'aviez pas de nouvelles de science-fiction, qu'avais-je àperdre ? Vous avez aimé et publié, j'en profite d'ailleurs pour vous enremercier. Mon but na jamais été (ça na pas changé) que de donner du plaisirà celui qui me lit.
Avez-vous des projets encours ? Les éditions desArtistes Fous existent maintenant depuis deux ans, deux merveilleuses annéesau cours desquelles nous (le comité éditorial) avons lu quelques centaines detextes issus de notre atelier d'écriture et d'appels à textes lancés sur lesréseaux sociaux. De ces lectures sont nées trois anthologies :Fin(s) du Monde 20 récits pour en finir avec l'Apocalypse '(2012), Sales bêtes Animaux étranges et Délires zoomorphiques '(2013), Folie(s) 18 textes échappés de lAsile ' (2014). A l'exceptionde notre premier livre (épuisé), les deux autres sont toujours en vente surle site de l'association, mais tous trois en téléchargement gratuit surEdition999 et bien sûr, sur notre site. Cette année a aussi vu le jour dunecollection Poche ' à très bas prix (5 euros frais d'envoiscompris), le premier volume les Contes Marron ' est assez typiquede l'esprit un peu dérangé des auteurs Fous, mais je laisse aux lecteurs lesoin de découvrir son contenu, la version numérique n'étant pas pour tout desuite, et puis avouez qu'à ce prix, c'est donné !Dans mes projets, il y a le second volumede cette collection devrait normalement paraître fin d'année, début 2015, lecontenu en sera rose, érotisme déjanté, humour et folie au programme. Jyparticipe, mais je tiens à préciser que la collection Poche ' estnée de 'lheureuse initiative de nos deux responsables du comité artistiqueéric Corvis et Arnaud Maniak Shilling. Projet encore, l''anthologie de2015 qui portera sur l'Homme de demain ', le travail est déjà encours. Pour ceux qui veulent participer, la date butoir est le 30 juin àminuit, la soumission se trouve sur la page d'actualité. Enfin, jai toujoursenvie de faire éditer un recueil de mes nouvelles, je travaille d'ailleursactuellement dessus. Je pense néanmoins que ce projet ne se concrétisera pasavant plusieurs mois, 
Oui, nous le savons. Parlez nous de l'association Les Artistes FousAssociés L'association estnée du pari complètement fou dune bande de passionnés de faire quelque chosede concret. Pourquoi se limiter à la toile ? Beaucoup ont du talent, uneimagination débordante et le désir profond d'offrir aux autres le fruit deleur travail. Nous avons l'intention d'évoluer dans tous les domainesartistiques, pour autant qu'ils aient un rapport avec l'étrange, lefantastique, le merveilleux, la science-fiction, voire l'absurde et legrotesque. Nous exploreront des supports aussi variés que la photo, lecinéma, la littérature, la peinture, le théâtre, la musique, les artsplastiques et assimilés et même les performances pour exprimer nos visions.Notre but avoué est de promouvoir un art mauvais genre ', si vousme permettez l'expression ; Deux ans plus tard, je constate que nous commençonstout doucement à faire parler de nous, généralement en bien. Nous sommesprésents dans plusieurs manifestations du genre (Gérardmer, le BloodyWeek-end, les Imaginères;) organisons des expos-ventes et quelques autrespetites choses à venir qui seront dévoilées plus tard.
Vous nous avez parlé d'un livrepapier, à quelle échéance ? Des auteurs dEdition999 peuvent-ilsparticiper à l'aventure ? La nouvelleanthologie sortira début 2015, la soumission se trouve sur cettepage :www.lesartistesfous.com/actualiteLes auteurs d'Edition999 sontbien sûr les bienvenus, tout apport de textes de qualité ne peut-être qu'unplus, mais qu'ils gardent à l'esprit que nous n'acceptons que les nouvellesdédiées aux genres cités plus haut. Pour envoyer leur texte, qu'ils écriventà cette adresse : soumission@lesartistesfous.com
en précisant le titre de l'appel à textes. 