Après quelques publications de nouvelles, je tente le roman. Sans prétention.
Edition999 rencontreSylvie de Monte
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
L’idée d’une nouvelle me vient souvent en regardant vivre les gens.Quels sont vos écrivains préférés ?
Pessoa, Proust, Giono, Gide...LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
La recherche du Temps PerduQuel est votre drogue favorite ?
 ?????????? :-)) Ben ....euh.....Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
C’est moi qui aurais deux mots à lui dire ! Gentiment mais fermement...Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Les critiques apportent à l’écrivain si on n’insiste pas uniquement sur les côtés négatifs de ses écrits. D’autre part, je ne me sens pas "écrivain"... J’écris... C’est tout ... parce que j’en ai besoin.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’ai cherché sur Internet comment je pourrais sortir mes écrits du tiroir, sachant qu’il était inutile de s’adresser à une maison d’Edition avec pignon sur rue. Elles évoluent dans un monde parallèle, comme l’aristocratie en d’autres temps... Leurs frontières avec le monde "d’en bas" sont trop parfaitement étanches... Je suis tombée sur Edition999 par hasard, et je me suis lancée. :-)) Merci à vous.Avez-vous des projets en cours ?
J’ai toujours des projets en cours... "ToBe Free style", l’histoire d’un teckel un peu déjanté...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Merci de me lire avec indulgence ... 
Edition999 rencontrede nouveau Sylvie de Monte
Comment écrivez-vous ?
tout simplement ... A mon bureau...Pourquoi écrivez-vous ?
Parce que cela fait partie de moi.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Aucune idée ... Depuis l’enfance les mots me plaisent et m’enchantent.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Ils s’imposent à moi. Je ne sais pas ce qui provoque l’écriture à un moment précis.Quels sont vos écrivains préférés ?
Marcel Proust, Pessoa, Supervielle, CAdou...et tant d’autres...LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
Choix difficile... Mais a t’on le temps de lire sur une île déserte ?Quel est votre mot préféré ?
cristalQuelle est votre drogue favorite ?
non, merci ...pas de drogue...Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Qu’il se taise, surtout...Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Sans doute...
Si la modestie de l’écrivain ne l’empêche pas de voir ce qu’il y a d’humain dans ces critiques...
Les critique obligent à une certaine humilité...Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Parce que les maison d’édition qui ont pignon sur rue vivent dans une autre sphère ...Avez-vous des projets en cours ?
Toujours...
Un petit texte est presque terminé, que je soumettrai aux Editions999Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Soyez indulgents.
Merci.