Je vis dans le Vexin Français en communauté familiale avec ma famille, mes deux chiens et mes neuf chats. Ma vie est un roman dont j’ai appris à tourner les pages avec l’écriture. Finalement, la naissance de mes enfants et la pratique d’une multitude de thérapies permettent ma résilience. Mon univers empli d’une grande sensibilité pose inlassablement la question : C’est quoi l’Amour ? au travers de fictions aux personnages attachants.
Edition999 rencontre Thalia Remmil
Comment écrivez-vous ?
J’écris partout, mais toujours entourée de mes animaux. J’aime être sur un fauteuil près d’un feu de cheminée ou bien allongée sur mon lit, le portable sur les genoux et tous mes doucuments autour. Il m’arrive souvent d’avoir des idées, des phrases qui surviennent lorsque je suis au volant de ma voiture, et là je rage de ne pouvoir écrire...Pourquoi écrivez-vous ?
Longtemps, j’ai cherché…quoi ? un sens à ma vie ? une mission sur cette terre ? Les raisons pour ne pas détester l’humain, sa cruauté, sa propension à faire le mal.
Puis j’ai appris à accepter mon impuissance, à ne plus être cette éponge trop mouillée de larmes, j’ai regardé le monde sous un autre angle, j’ai appris à l’aimer, mais surtout j’ai appris à m’aimer moi, avec mes failles, mes fêlures, mes cassures.
J’écris, je ne cesse d’écrire, je vis et je suis heureuse pleinement de vivre. Je ne sais pas ce que demain sera, je ne sais pas si mes romans seront un jour reconnus, ce que je sais, ce qui m’importe, c’est d’être là et d’écrire. Pendant ce temps infiniment beau, bon, savoureux, explosif, je ne ressens que l’amour. Il m’imprègne, me submerge, me libère. Mes personnages me font rêver, m’entrainant dans leurs univers, et je les laisse faire en toute liberté.
Pourquoi j’écris ? Parce que pendant que j’écris, je ne meurs à rien d’autre. Mes empreintes de pas se profilent, se dessinent, se dévoilent et me mènent là où je m’ose, je m’ouvre, je me découvre.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
Ma passion me vient de l’enfance.
J’ai toujours aimé la mythologie, les contes de fées, les films de Noël, les histoires d’amour. Grandissant avec ma pelote de fils, j’ai déroulé mes mots sur les pages blanches de ma vie. Toutes n’étaient pas blanches, non, beaucoup étaient noires alors j’ai gommé certaines traces et je les ai grisées pour m’en accommoder, pour survivre, pour ne pas me noyer parce que je voulais respirer, je voulais voler, je voulais à l’image de Psyché connaitre la beauté de l’Amour, trop vite…trop ardemment…il s’est envolé souvent loin de moi.
Mes mots ont continué à guider mon chemin, je les ai déposés sur ma route tel le Petit Poucet pour ne pas me perdre complétement…Dotée de mes ailes de papillon et de mon imagination, j’ai visité des contrées magiques. Quoi de plus féerique que cette quête chimérique, dans cet espace-temps qui n’appartient qu’à soi…Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Tous mes sujets sont inspirés de la vie des hommes, des femmes, du couple, des autres que je vois vivre, de moi aussi. J’observe beaucoup et j’écoute.Quels sont vos écrivains préférés ?
Amélie Nothomb, Grégoire Delacourt, Guillaume Musso, et d’autres auteurs inconnus comme moiLE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
l’Alchimiste ou le Petit PrinceQuel est votre mot préféré ?
amourQuelle est votre drogue favorite ?
amourSi Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
D’autres vies terrestres t’attendent, tu finiras par toucher la lumièrePensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Oui les critiques constructives apportent beaucoup.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
Car un ami m’en a parlé.Avez-vous des projets en cours ?
Oui, de nombreux projets dont la sortie de mon deuxième roman et terminer l’écriture de mes autres romans en cours. Mais mon projet principal aujourd’hui est de retrouver une vie sereine après des années de turbulences.Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
Mon premier roman, que je vous livre ici, Tendresse aveugle est un roman psychologique que j’ai écrit en trois mois, sans grosse difficulté. J’ai eu le sentiment que ma plume était légère, très inspirée, comme dictée par un autre…cet autre c’est, j’en suis certaine, mon inconscient. Il y a beaucoup d’implicite, de métaphores, de poésie. J’ai adoré écrire ce livre. C’est un roman, une fiction dans laquelle on retrouve beaucoup de moi, pour ceux qui me connaissent très bien. La fin, pour peu qu’on sache lire entre les lignes, et que l’on comprenne un peu la psychologie et le fonctionnement de l’inconscient, donne les grandes lignes de mes traumas d’enfance.
L’histoire de l’Héroïne Nahéma, cette petite fille dont la vie a basculé à l’âge de 5 ans, est un peu la mienne…Chaque enfant vit le divorce de ses deux parents avec sa propre sensibilité ; chaque enfant subit à sa manière l’environnement dans lequel on lui impose de grandir ; chaque enfant devient un adulte porteur d’une mission, nos vies sont porteuses de sens dont nous sommes les messagers…
Nahéma est cette enfant, cette petite fille assise au beau milieu d’un labyrinthe, à ne jamais savoir à quel moment le minotaure va décider de son sort, et sans vraiment comprendre pourquoi on l’a placée là, dans ce rôle auquel elle ne trouve pas de sens. Qui suis-je ? Cette question, elle se la pose inlassablement pendant de nombreuses années. Elle est en quête de vérité, sa vérité. Qu’elle découvrira à la fin du roman.
Ce roman est l’histoire d’une résilience d’une femme en quête de vérité, une femme qui part à l’exploration de ses traumas d’enfance. C’est aussi une merveilleuse histoire d’amour entre un père et sa fille. Ce père s’appelle Greg, Grégoire est le prénom de mon père. On pourrait dire de ce roman qu’il est une autofiction, mais il est un roman, une fiction, une intrigue psychologique pas si mal réussie pour un premier roman et j’espère qu’il saura vous convaincre de lire mes autres romans à venir.