J’ai 55 ans, suis marié, ai 3 enfants et travaille dans l’administration. J’ai toujours écrit. Avant cet ouvrage , j’ai édité deux livres à compte d’auteur (en mars 1992 et avril 2010). De septembre 2010 à août 2012, nous avons vécu en famille deux ans en Afrique dans le cadre d’un Volontariat de Solidarité International (VSI) au service de familles souvent pauvres. "Révoltes" est une réflexion sur l’éthique parfois ambigüe de grosses structures humanitaires (onusiennes ou non) et "Le masque ou la plume", un second écrit plus "local" puisque se situant dans la Bretagne de ma naissance.
Edition999 rencontre Thierry HAGUET
Comment écrivez-vous ?
Par crise et lorsque les interstices d’une vie bien remplie m’en laisse l’énergie. Je suis souvent prolixe dans le premier jet mais les finitions me demande plus de travail. C’est en fait semblable à la construction d’une maison : le gros œuvre va vite mais les finitions prennent du temps...Pourquoi écrivez-vous ?
Pour accéder à la toute puissance et raconter un monde plus humain, moins injuste.D’où vous vient votre passion d’écrire ?
D’abord exutoire pour dépasser des difficultés personnelles, l’écriture est devenue une sorte de thérapie pour mieux me connaître et regarder le monde avec recul. C’est en écrivant sur les autres que j’apprends sur moi.Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ?
Par inadvertance. Parfois une idée puis une histoire me traverse l’esprit. Si elle réapparaît régulièrement, elle se construit d’elle-même. L’évidence est pour moi alors de la coucher sur le papier. Même si certains personnages échappent parfois à mon contrôle (ce qui est pour ma part jubilatoire) et deviennent autres, la trame du récit est là.Quels sont vos écrivains préférés ?
Steinbeck, Peter May, Delphine De Vigan.LE LIVRE que vous emmèneriez sur une île déserte
La trilogie écossaise de Peter May et plus particulièrement « l’île des chasseurs d’oiseaux ».Quel est votre mot préféré ?
« Pantagruélique » même s’il n’est pas toujours aisé à placer dans une conversation (Cf « Kill Bill- 2nd opus).Quelle est votre drogue favorite ?
Les extraits de vidéo de concert sur Youtube ( deux exemples : M- et Roger Hodgson de Supertramp - "Don’t leave me now" Arènes de Nîmes 2019, The Rolling Stones - Sympathy For The Devil - Tokyo Dome 1990)Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ?
Malgré tes nombreuses erreurs, tes actions ont toujours été mues pour une volonté sincère d’être juste.Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ?
Critiquer ne veut pas nécessairement dire dénigrer. La critique n’est qu’ un ressenti. Peut-être aurai-je quelques pistes constructives voire quelques critiques positives ? Alors, je serai preneur. S’il s’agit d’un dénigrement systématique, mon ego (surdimensionné ?) m’interdira de les prendre en compte.Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ?
J’ai édité deux romans à compte d’auteur mais aujourd’hui, je n’ai ni le temps, ni l’énergie de faire la promotion de celui-ci seul.
Edition 999 permettra au livre d’exister en version téléchargeable. Peut-être trouvera-t-il son public ? S’il procure émotions et réflexions à quelques lecteurs (soyons humble), il aura rempli son office.Avez-vous des projets en cours ?
Oui, j’en ai plein mon tiroir. C'est souvent le temps et l'énergie qui manquent...Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant.
« Bien venu en enfer mon ami ». Le protagoniste principal de "Révoltes" accueillait toujours un nouvel arrivant dans le pays par cette phrase. Considérant que l’enfer est pavé de bonnes intentions, celui-ci n’est peut-être pas aussi noir qu’on le dit et surtout ne se cache pas nécessairement là où on le croit...