Thomas Iseron est un auteur qui a décidé de publier sur Edition999 un ou plusieurs ebooks gratuits. 
Les livres "Murder party dans les rues de Londres" "L’accident" "Destruction d’une âme " sont pour l’instant les seuls ebooks gratuits publiés sur le site Edition999.info.
La littérature partagée est son objectif. 
Thomas Iseron fait partager un moment de son univers et de son intimité à travers les lignes de son manuscrit. Elle veut faire entrer chaque lecteur, chaque internaute qui la lira dans ses mots.