1981
Naissance à Casablanca. Je n’y reste qu’un an, avec pour me tenir compagnie mon père architecte, ma mère infirmière et ma nounou fatima. Aucun souvenir du pays ni de la langue...
1982
Retour en France, à Luynes (12km de Tours) dans la ville natale paternelle. Malgré le changement de climat tout va bien...
1983
Divorce de mes parents. Je pars avec ma mère pour Toulouse mais n’arrive pas à me faire de nouveaux potes à l’école. Je rentre sur Tours chez Papa et retrouve mes frères d’arme (petite section de maternelle).
1985
Je me mets à dessiner, tout le temps, surtout sur commandes de copains : bateaux-pirates, chevaliers, cowboys, châteaux-forts...
1988
Je découvre Pif Poche et Pif Gadget. Mes soirées sont désormais réservées à mes "lectures".
1989
Je m’achète un Jules Verne et un Poe mais n’y comprend rien. Ça fait quand même classe dans ma bibliothèque remplie de Pif Poches à tranches colorées.
1991
Je découvre les livres dont vous êtes le héros.
1993
Je cherche un livre dont vous êtes le héros chez un petit libraire et ne le trouve pas. Je viens de voir à la TV "Ça" d’un certain Stephen King. Je m’achète donc "Cujo". J’aurai pu trouver mieux mais me voilà parti dans les livres "sans images"...
1997
J’ai dévoré toute la biblio de Stephen King. Je m’attaque à d’autres auteurs : Koontz, Rice, Masterton, Barker, Mc Cammon. Le désir d’écrire commence à me tenailler. Je passe quelques heures à taper à la machine quelques bêtises mais rien de sérieux...
1999
Je rentre à l’école Brassart de Tours (graphisme et d’illustration) pour trois ans. Au programme : dessin, peinture et PAO. J’y apprend mon métier.
2004
Je lis "Ecritures" de Stephen King et me décide à écrire enfin. J’écris mes premières nouvelles et les consigne sur ce site.
2005
Je continue d’apprendre.