Urane Uslune, l’auteure des 21 cahiers du journal d’Urane, des carnets de voyages et des livres à tendance humoristiques ou poétiques qui a été scribe dans une vie antérieure, se considère comme l’artisan des mots. Celle pour qui la vie et l’écriture sont un jeu, a eu beaucoup de plaisir à jouer avec les mots qui se sont si souvent glissés dans son stylo et lui ont permis d’écrire des livres hors normes, tel le Dinguectionnaire, le dico rigolo des animaux, Fantaizie et poésie/quelques notes, A cheese book fun et Pense-Bête, mais aussi les 21 cahiers du journal d’Urane où elle raconte son parcours qui l’a conduit vers l’écriture à tendance humoristique, durant 10 ans.
D’une santé fragile, souvent fatiguée et stressée et comme Rossini, paresseuse et gourmande, elle remercie le ciel pour l’inspiration qui lui a été donnée afin d’en faire profiter ses lecteurs, car rien n’est-ce-pas, ne nous ai donné pour nous même, mais seulement pour le partager avec autrui.
Edition999 rencontre Urane Uslune
Comment écrivez-vous ?: 
 Avec un stylo et du papier.
Pourquoi écrivez-vous ?: 
Pour laisser une trace dans une vie où longtemps l’auteur a cherché un but, une motivation en acceptant de faire de multiples expériences qui profiteront peut-être aux lecteurs de son journal. Transmettre des émotions et des expériences, est-ce le but de ce parcours hors-norme ? Sans doute et surtout, dire que même si la vie n’est pas toujours facile, elle peut être heureuse car finalement ce n’est pas le but qui compte mais le chemin qui y conduit.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? : 
Du plus profond de moi-même.
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? : 
Je n’écris ni nouvelle ni roman.
Quels sont vos écrivains préférés ? : 
Thomas Tryon et beaucoup d’autres mais j’ai surtout des livres préférés.
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? : 
Peut-être, sans doute.
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? :
 Je me suis fiée à mon instinct.
Avez-vous des projets en cours ? : 
Terminer de relire les derniers cahiers du journal et corriger les fautes d’ortographe.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. : 
Merci de m’avoir donné la possibilité de m’exprimer.