Enfant, j’étais un fan des dessins animés Japonais et j’ai baigné dans la culture Shonen. Plus tard, je suis devenu un fervent lecteur de Manga.
Puis, une fois adulte, au détour d’une librairie, j’ai été attiré par la littérature de l’Imaginaire. Et le virus ne m’a plus quitté. Fantasy, SF, Space Opéra, Streampunk, j’ai adoré ce que j’ai dévoré.
A force de lecture, comme beaucoup de mordus, l’envie m’a prit d’écrire à mon tour... et hop, une passion de plus à mettre à mon tableau déjà bien remplit.
Voilà maintenant plus de 15 ans que je donne vie à des personnages, une passion qui n’a jamais tarit.