Je suis guinéen, j’ai 18 ans. Depui ma tendre enfance j’ai toujours été épris de littérature. A ce jour je suis l’auteur d’un roman ’amour au goodwana’ paru cette année, un savoureux roman qui exhibe la vraie quintessence de la vie sentimentale africaine.
Edition999 rencontre Yamoudou Magassouba
Comment écrivez-vous ?: 
cette question est assez interessante, pour écrire je me suis fait un planning personnel, chaque jour je me dois d’écrire 3 pages,en m’inspirant de mes expériences vécues.
Pourquoi écrivez-vous ?:J’écris pour m’immortaliser, mais surtout pour éduquer, enseigner la jeunesse africaine tout en la divertissant.
D’où vous vient votre passion d’écrire ? :Je n’en sais pas trop, c’est comme si elle était innée en moi !
Comment vous vient le sujet d’une nouvelle ou d’un roman ? :Il me vient par le biais de mes observations et expériences personnelles vécues.
Quels sont vos écrivains préférés ? :Léon gontran damas, Mamadou Kouyaté, Ferdinand Oyono, Chinua Achebe.
Quel est votre mot préféré :Lire
Quel est votre drogue favorite ? :La lecture
Si Dieu existe, qu’aimeriez-vous, après votre mort, l’entendre vous dire ? :J’aimerais après ma mort qu’il me dise : voici Léon Gontran Damas, tu peux l’avoir comme proche, et également lire ses poèmes chaque soir !
Pensez-vous que les critiques apportent à l’écrivain ? :Bien sur que oui !
Pourquoi avez-vous choisi de publier sur Edition999 ? :Pour être lu par plus de lecteurs.
Avez-vous des projets en cours ? :Oui, en poésie tout comme en roman, mais je suis en quête d’éditeur médiatisé.
Si vous désirez ajouter quelques mots aux lecteurs qui vont vous lire. C’est ici et maintenant. :Merci et je vous souhaite bonne lecture.