> Fantastique
’il avait un jour perdueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’inspiration naît dans le silence et se meurt dans l‘absence…
A toi que je n’ai jamais vu
Il n’avait pas de nom. Certain l’appelait le marcheur. Ni famille, ni ami. Ni envie, ni passion. Il était homme à déambuler, à la recherche d’elle, qu‘il avait un jour perdue. Seul, il cherchait son amour oublié. Tant d’années passées à espérer la retrouver. Mais ce soir, le désespoir s’insinuait doucement dans son coeur. Il aurait aimé encore en apprécier la saveur, juste une seconde, juste le temps d’une larme qui s’écoule doucement le long d’une joue. Mais comme chaque soir, il marchait sous la pluie qui résonne, monotone, sur les dalles de son oubli, du silence de son amour perdu. Et tant de questions sans réponses.
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)
2006
Il y a beaucoup de gens qui me parlent. Ce ne sont pas que des gens, ce sont des histoires comme des contes sur du papier jauni, comme une mélodie sur un vieux disque. Toujours je les entends et jamais je ne les oublie. Je les vois même les yeux clos je (…)
2005
Jack tendait l’oreille. Cela faisait maintenant cinq minutes qu’il était là, dans son lit, silencieux, à l’écoute du moindre bruit. Son réveil digital indiquait 00h50.Quelques instants plus tôt, il s’était réveillé en nage, ses cheveux étaient trempés de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 décembre 2012, pardagda_01un jour peut-être :) 22 novembre 2011, parCedric27320Je trouve cette histoire bien écrite. Bravo.
Peut-on trouver un de vos romans en librairies ?
Ton pas claque sur les dalles qui mènent au port ; à peine refroidies, remises d’une journée éprouvante.
Si vous lisez les annonces des journaux gratuits, vous avez sûrement déjà vu son nom. C’est parfois une affichette rose ou jaune, mal imprimée, collée sur un poteau électrique ou sur la vitre d’une cabine téléphonique. C’est aussi un prospectus échoué dans (…)
Depuis son opération Myriam souffrait beaucoup mais restait stoïque et somme toute, pour une adolescentede 17 ans assez courageuse. Toutefois pour calmer la douleur elle pouvait prendre deux ou trois comprimés de Lynix par jour ; un très fort calmant (…)