> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est un livre de cuisine sorti tout droit du fast-food de la pensée pour nourrir l’imagination avec tout l’humour qui lui est dû, destiné à tous ceux qui ont un petit creux, non à l’estomac mais dans la tête, pour sortir des formules toutes faites. Il est destiné à tous ceux qui n’ont pas le bon mot sur le bout de la langue et à tous les gourmands et les gourmets qui préfèrent la langue française à la langue de bœuf britannique ainsi que l’art aux cochons. Ces tranches d’humour peuvent se servir en amuse-bouche à l’apéritif, ou au cours d’un repas entre deux bouchées de nourriture ou bien sur le canapé du salon, pour alimenter la conversation. A lire d’une traite, comme on boit un alcool fort, cul sec, pour réchauffer l’esprit.
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Romain s’enfonce peu à peu dans la dépression en assistant impuissant à la lente déchéance de sa mère. Son seul soutien, il le trouve auprès de Carole, sa tante qui lui voue une affection protectrice. Elle mettra toutes ses forces pour l’aider à résister (…)
Un homme maudit, robuste et impitoyable, emplit de rancœur envers le dessein, tel était mon père.
Dans ce nouveau recueil d’histoires courtes plus ou moins véridiques, l’auteur dépeint avec une grande finesse les rapports humains entre les protagonistes de ses histoires. Ses personnages ont de l’épaisseur, sont cohérents et nous apprennent sur eux (…)