> Littérature
3Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quelques mots à cœur ouvert sur des sujets qui me touchent...
Parce qu’à son époque Toussaint à su refuser la domination et la résignation… 
Parce qu’il a su dire tout haut ce que d’autres subissaient tout bas… Parce qu’il a su faire ce qu’il fallait et comme il le fallait…
Parce qu’il a toujours été lui, et qu’il a sû réécrire l’histoire… Parce que nous sommes ses descendants que nous devons être aussi fort… Parce que nous en sommes là aujourd’hui et que ça ne va plus… Parce qu’il fallait que je sois là…
Parce qu’il fallait que tu sois là…
Parce qu’ensemble nous allons écrire notre histoire…
Show lyrical
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.De 1989 jusqu’à ma retraite en 1997, mon activité principale, comme ingénieur en chef Aérospatiale des avions Airbus A300 et A310, consistait au suivi des incidents en exploitation et la définition des modifications qui en résultait.
Recueil de 5 nouvelles - J’aurais dû profiter pleinement de cet été-là. J’étais en Vacances dans le beau pays de Tulle, cette terre d’adoption. Nous avions décidé, Martin et moi, de rendre visite aux propriétaires qui nous louaient la maison pour le mois. (…)
Soit ton propre sauveur, c’est tout de suite qu’il est l’heure !