> Poésie
’AUBE DE LA PLEINE LUNE (TOME 1)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce tome 1 complet annonce est le premier de cette saga lyrique, bonne lecture à vous.
Enfin, le premier tome tant entendu de à l’aube de la pleine lune, un recueil destiné aux âmes solitaires et aux personnes qui aiment le recueillement.
Chansons oniriques, romance profonde.
Un jour j’irai,
Rencontrer l’autre rive.
Jour de vieillesse, de paix, d’amour.
Amour céleste, divin pour toujours,
Et de visages remplientde rides.
Chanter aux cotés des anges,
Sautiller comme dans la petite enfance.
Au-dessus de tous les âges,
Pour un grand voyage.
Un jour j’irai.
Ce livre présente la lune et toutes ses copines et quelques moments solitude,d’amour ,de folie et de mélancolie.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 août 2019, parandre gouyneauMerci pour ce partage de poésies, si utiles dans ce monde matérialiste. De beaux poèmes simples et sincères à lire et à relire. André
Ce recueil est plus moderne que le précédent, aussi bien dans la forme que dans les thèmes traités. Il est moins noir et moins égocentrique.J’espère que vous prendrez autant de plaisir à le lire que j’en ai eu à l’écrire.N’hésitez pasmettre vos commentaires.
Réfléchir en poésie sur une parentalité différente, porter un autre regard sur l’enfant, pourquoi ? Mais surtout comment ?Est-ce si facile d’envisager une éducation à l’opposé des diktats de la société ? Les parents qui ont fait ce choix ne se facilitent (…)
Sans cens est une poésie qui présente la société tel qu’elle est aujourd’hui, une société pourrit par les interdits de la bible du seigneur jésus christ