> Poésie
’aube de la pleine luneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre présente la lune et toutes ses copines et quelques moments solitude,d’amour ,de folie et de mélancolie.
Tic-tac
Un homme meurt,
Une âme née,
À chaque,
Tic-tac,
Se donne un cœur,
Deux cœurs s’aiment et s’aimaient,
À chaque,
Tic-tac,
Le diable s’agite,
Les rivières s’irritent,
À chaque,
Tic-tac,
Le très haut bénit,
Le très haut anime,
À chaque,
Tic-tac,
Un cœur danse,
Un autre s’angoisse,
Enfin, le premier tome tant entendu de à l’aube de la pleine lune, un recueil destineé aux âmes solitaires et aux personnes qui aiment le recueillement.chansons onirique, romance profonde.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 mai 2019, parAziz MedjkaneTrès Belle poésie ! J’ai adoré lire " Tic-Tac" .
Un univers spirituel, des corps célestes, une foi qui laisse sans voix. 
Félicitations.
Aziz Medjkane.^
 10 mai 2019, parGilbert Tshinyam Kamand Mercià vous .^
 4 juillet 2021, parBenoît MalumbiUn grand merci à cet auteur, un lisant ces poèmes, j’arrive à voir ma vie... 4 mai 2019, parGilbert Tshinyam kamandCourage à moi même ...
Avalanche de mots est un recueil de poésie qui traite de divers sentiments par le biais de mots qui abondent comme une avalanche d’où le nom de l’œuvre : Avalanche de mots.Tout étant poésie sur terre, je souhaite que votre tristesse de nos jours rime (…)
Quand l’homme se sent aimé, Rien ne peut l’empêcher de le prouver,
La plupart des poèmes regroupés dans ce recueil se présentent comme des intrigues narratives. L’auteur y exprime sa conception, ses impressions, ses émotions, etc. sur plusieurs thèmes en nous présentant parfois, des personnages thématiques. Ce qui porte à (…)