> Fantastique
> À la fin du XVIIe siècle : Se convertir ou fuir ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.À la fin du XVII siècle, les dragonnades et la révocation de l’Édit de Nantes ont des répercussions désagréables sur les protestants. du Midi toulousain. Que faire, se convertir ou fuir ? Dans ce récit, le milieu, les événements et les circonstances sont avérés, la preuve en est les nombreuses sources référencées. Par contre, si Marc, notre héros a vraiment existé, pour donner plus de consistances a son histoire, ses faits et gestes ont souvent été imaginés.
Depuis que le temple toulousain de la porte Villeneuve fut détruit en 1562, le culte protestant n’est plus célébré à Toulouse. Carmaing est le lieu le plus proche de Toulouse où l’exercice de la religion réformée est permis ; et c’est à l’évidence la communauté la plus dynamique du diocèse. Les fidèles sont de plus en plus nombreux, d’environ cent vingt fidèles à la fin du XVIe siècle, ils sont six cents vers 16504. Les autorités politiques seront les premières à prendre des mesures contre les protestants. Ainsi, alors que la majorité des habitants sont protestants, en janvier 1658, il est décidé que toute délibération du consulat devait désormais se faire à nombre égal de catholiques et de protestants. Puis, à partir de 1666, le premier et le troisième rang consulaires vont appartenir aux catholiques, tandis que l’archiprêtre devait être appelé lors des conseils
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il pleut fort. Si fort que mes oreilles bourdonnent. L’eau commence à envahir mon fauteuil en carton. Il fait également si froid que mes membres sont engourdis, on pourrait me couper un doigt que je ne sentirais strictement rien. Voilà maintenant deux (…)
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)