> Poésie
> À la recherche du parfaitLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les poèmes qui composent ce recueil sont issues de la souffrance unique de l’auteur. Façonnés par des rencontres marquantes,auxquelles il rend parfois hommage.Ils ont pour thème la souffrance avec un grand ’S’ la mort, la maladie, ainsi que la poésie permettra de sublimer, voire de dépasser comme entre rimes et symboles cachés, à l’image de ces mots, pleins d’espoir : Les yeux à moitié ouverts, J’observe les tiens d’un si beau vert. Comme on dit ’Les miroirs reflètent d’une monde à l’envers’, Moi j’y vois la promesse d’un peu de lumière, L’envers d’un décor sans tain Pour celui qui vit sans entrain
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.« La vie est un poème ; vivre c’est poétiser » écrit l’auteur. Le lecteur rencontre les saveurs poétiques de « la vie » au parcours de ce recueil. Une poésie pénétrante et suave, un petit chef-d’œuvre qui emporte celui qui s’y plonge dans un rêve éveillé. (…)
Je reçois tes doux messagesIls me procurent tant de désirs On n’est pas vieux et à notre âge La vie peut encore nous sourireLe destin nous a mis sur la route C’est le début d’un long voyage Nous serons sans doutePlus confiants et plus sages
Dans ce recueil de poèmes découvrez et reconnaissez sincèrement la beauté ,les richesses de l’Afrique d’hier en la comparant à celle de nos jours : Pendant que la majorité implore Dieu pour qu’Il descende sa bénédiction sur la Terre Mère, une minorité pour (…)