> Poésie
ça rimeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un vent de poésie est passé dans mes cheveux : cheveux fous, vers fous, rimailleur fou ???
Tout est bon qui vous tient éveillé
Et donne l’occasion de communiquer.Voici une méthode qu’on peut essayer :
Ordinateur, enregistré sous : alphabétiquement classé.
Puis imprimante, photocopier, coller.Et nul besoin d’éditeur pour être publié
Il suffit d’échanger, ou de donner
À qui veut, le jeu, jouer.Mais, hors du cercle de famille, ce qui est diffusé
Doit être, d’abord, soumis aux autorités
Par un dépôt légal qui sera donc effectué.Et vive la liberté de nous « internétiser » !
J’ai écrit et édité, ici ou là, des textes dans une collection ( En Abélie), offrant ainsi des thèmes de discussion pour ce qui pourrait être un jeu de rencontres et débats, par petits groupes informels.
2017
A la suite de " Jeune fille au pair" puis de " Sexy K7", on découvre qu’ Androïdes et humains collaborent depuis des temps infinis et au-delà de la terre. Ils s’engendrent les uns les autres, solution pour échapper à une destruction de la vie et de la (…)
2016
À la suite de ma « Jeune fille au pair », voici son clone : Sexy K7 ;( texte pas du tout érotique) Elle est mon aide à la personne et en retour j’aide à sa formation. Trop zélée, elle motive une visite des gendarmes chez moi. Assagie, studieuse et en (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Enfin, le premier tome tant entendu de à l’aube de la pleine lune, un recueil destineé aux âmes solitaires et aux personnes qui aiment le recueillement.chansons onirique, romance profonde.
Des poésies ou ce qui en reste. Des feuilles mortes jonchent le sol. Chacune d’elles était un poème sur la branche encore verte mais l’automne est arrivé pour en dénuder l’arbre et les disperser au gré du vent.
Mon recueil, intitulé Abba Père, est un ensemble de poèmes qui prient, magnifient et louent le Seigneur Dieu ... Etant poète et chrétien, ma plume a voulu partager avec les lecteurs mon expérience de foi avec Dieu, décrire Ses merveilles dans la vie du (…)