> Policier et suspense
épusculeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que dans la brume du large, il peut se passer tant de choses... A travers le Crépuscule.
Prologue de (votre) livre : Commençons par le préambule des événements qui m’ont amené à vous décrire cette invraisemblable histoire déjà lointaine de ce yacht nommé ” CREPUSCULE”.
A l’époque lors de mes pérégrinations dans un certain centre de recherche sur les maladies tropicales à BoboDioulasso.
J’eus le bonheur de côtoyer un ami hindou, qui m’initiait en dehors de nos recherches parasitaires à la cuisine indienne et en particulier à ce carry Hindou si réputé.
Pendant qu’il m’enseignait les secrets culinaires de ses plats. Il me parlait d’une histoire bizarre que son grand père avait annotée dans son carnet, lors de son retour en Inde dans les années 1900.
Évidemment la vie à Bobo- Dioulasso, nous avait séparée pour un court moment.
Mais le hasard avait voulu nous rapprocher lors de mon départ définitif du Burkina-Faso sur le tarmac brûlant de l’aéroport je le retrouvais cet ami Hindou.
En attendant cet avion qui tardait à venir, il profita de notre dernière rencontre pour me rappeler l’histoire de son aïeul.
Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase (…)
2015
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.
2014
Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 2 mars 2018, parmauritania auteur du livreBonjour Chère lectrice,
Pour répondre à la lectrice qui fait qq commentaire sur ""A travers le Crépuscule’’ et dont je l’a remercie ... Il m’est difficile de contrôler à partir du nord de la Nouvelle Calédonie les éditeurs payants à qui j’ai envoyé mes livres pour toutes lescorrectionset quej’ai payéévidemment pour ce travail.
 Dotant que ces livres vendus sur certains sites bien connus rapportent de l’argent.... sauf à moi évidemmentmalgré mes ruptures légales de contrats ces livres peuvent être encore achetés sans mon autorisation.
 Désappointé et carrément écœuré j’ai donc décidé de les mettre en lecture libre pour éviter que les personnes achètent mes livres non corrigés et que cela rapporte en plus à des gens peu scrupuleux .
 Cordialement
 MAURITANIA 1er mars 2018, parvialan isabelleL’intrigue m’a intéressée ce qui m’a permis de poursuivre ma lecture car j’ai été très gênée par la mise en page, l’absence de signes typographiques adéquats pour les dialogues et les nombreuses erreurs lexicales et grammaticales. Mais il y sans doute une explication à cela. 10 mars 2015, parMauritaniaBonjour,
En tant qu’auteur de ce manuscrit,j’ai voulu mettre en exergue l’insouciance des êtres humains.Et surtout leur désir de vivre cela malgré les terribles menaces qui peuvent peser sur chacun d’eux.
 Vous verrez si vous le lisez,que les désirs sont exacerbés par l’ambiguïté des situations.
Ce manuscrit aurait pu être classé dans la rubrique ’’ Fantastique’’, mais tous les personnages ployant sur le fardeau de leur addiction restent des humains. C’est pour cela que ce manuscrit est classé dans la rubrique ’’Policier’’.
 Quelque part, il se rapproche d’un autre roman ’’ Au fond du Marais’’ 
Bonne lecture si l’envie vous tente...
 MAURITANIA^
 17 janvier 2016, parMarelonBonjour,
 J’ai bien aimé un vrai roman policier de l’intrigue des meurtres de l’amour aussi, et de plus sur un bateau ...
 Pas mal, pas mal.
 PS ;Rien avoir avec mort sur le NIL
En 2001, quelques temps avant les événements du 11 septembre 2001, des suicides étranges se produisent sur des personnes ayant des métiers particuliers, mais leurs cadavres ne sont jamais retrouvés sur leur lieu de travail. Dubois, l’inspecteur de la (…)
C’est à la station Arco que les ennuis ont commencé. Si j’avais fait trois cents mètres de plus, pour aller chez Eddie, tout aurait été différent, mais je me suis arrêté chez Arco.
Il s’agit du parcours d’un prof en lycée, qui est confronté a la violence de jeunes, issus d’une cité ghetto