> Saga
élisme Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai écrit et édité, ici ou là, des textes dans une collection ( En Abélie), offrant ainsi des thèmes de discussion pour ce qui pourrait être un jeu de rencontres et débats, par petits groupes informels. Encore faudrait-il que ce jeu soit précisé : ce sera chose faite avec ce texte : AbélismeCe texte n’entre pas dans les catégories offertes ici, je choisirai SAGA car il s’agit d’inciter à une activité dont il serait difficile de prouver la réalité : chacun peut savoir comment il se place pour ce jeu, mais il peut rechercher d’autres joueurs, existant hors de son groupe, sans jamais parvenir à les découvrir. Des signes de reconnaissance sont proposés mais une forme de discrétion empêche l’exposition au grand jour.
L’intelligence est la mise en relation d’éléments d’information aboutissant à la solution d’un problème.Amour – Bien-Être – Lucidité : voici la devise venue à l’esprit d’un groupe de discussion utopiste ! Trois mots dont les initiales font A.B-E.L. puis ABELISME.
Ce petit groupe tenta une aventure : donner naissance à une sorte de mouvement ou de jeu libre et le proposer à tous.Des textes furent placés sur Internet, sous la forme d’un site. Un Bruxellois (p M), jugeant le site mal élaboré, le mit en forme nouvelle et le proposa à l’éditeur de la page perso, (non par adhésion aux textes, mais parce que le site –mal conçu – proposait un contenu à discuter). Un membre du groupe initial prit la responsabilité d’adopter ce nouveau site et de l’enrichir.
Un vent de poésie est passé dans mes cheveux : cheveux fous, vers fous, rimailleur fou ???
2017
A la suite de " Jeune fille au pair" puis de " Sexy K7", on découvre qu’ Androïdes et humains collaborent depuis des temps infinis et au-delà de la terre. Ils s’engendrent les uns les autres, solution pour échapper à une destruction de la vie et de la (…)
2016
À la suite de ma « Jeune fille au pair », voici son clone : Sexy K7 ;( texte pas du tout érotique) Elle est mon aide à la personne et en retour j’aide à sa formation. Trop zélée, elle motive une visite des gendarmes chez moi. Assagie, studieuse et en (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dans la suite "2", Emmanuel Macron avait exposé ses réponses au "Grand débat national" par le truchement d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.A l’approche d’élections européennes à valeur de test, les mesures décidées que le (…)
Bonjour Prêtresse, je pensais à tout ce que l’on voit à la télé en ce moment… C’est copieux et inquiétant !… Guerre atroce,des familles sortant des ruines d’un bombardement, blessées les enfants terrorisés et affamés !
Première partie de tranches de vie d’une jeune adulte nommé Marc-André Garneau. Le jeune Marc-André se présente et se confie : de son cégep jusqu’à sa présence à la télévision et de son contrat de disque jusqu’à sa rencontre avec le producteur Pierre (…)