> Fantastique
: bienvenue à Tuliballe !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Gédéon est un môme de onze ans, rouquin et chétif. Vivant seul avec sa mère, moqué par ses camarades de classe, renfermé, le garçon ira se réfugier dans un monde onirique assez singulier, un ancien quartier de la ville, disparu depuis, que ses habitants nomment Tuliballe mais que le gamin appelle "Aeden"...
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 février 2015, parJean-MichelUne nouvelle version a été publiée ce jour.
Merci à l’auteur et bonne lecture à tous.^
 27 avril 2015, parsaigneAventure surprenante très bien écrite.
J’ai passé de bons moments de lecture.
A conseiller de 7 à 77 ans^
 28 avril 2015, parLudovic CareauMerci pour votre commentaire. Il me touche beaucoup. Je suis actuellement en train d’écrire la suite et espère pouvoir le partager très bientôt...^
 28 avril 2015, parLudovic CareauOops ! "la partager" et non "le partager" ! Pardon pour cette faute. 19 février 2015, parLudovic CareauA la lecture du roman, vous risquez d’être surpris en constatant qu’il manque un chapitre XVII. En effet, le chapitre XVI est directement suivi du chapitre XVIII. Il s’agit juste d’une erreur de numérotation. Le contenu n’en n’est pas impacté.
Bonne lecture !
Ludovic Careau (auteur)^
 20 février 2015, parJean-MichelBonjour,
Suite à votre livraison, la correction est effectuée.
Bonne lecture à tous.
Madame Amélia Anderson, 34 ansvivait seule, sans famille et sans amis depuis des années à Trinity Street dans une petite maison délabrée du Delaware. Cette jeune femme avait un chat qu’elle appelait Magnificat. Madame Anderson à cause d’un grave problème (…)
Richard est artiste-peintre. Un soir, il réalise le portrait d’un homme aux yeux étranges et à la peau poudrée d’or. Mais ce tableau est bien plus qu’un tableau. C’est une porte que franchit une très ancienne et mystérieuse entité. Mais le maléfice ne (…)
Cela faisait quatre jours maintenant que Tom Bakermann était reclus à l’intérieur de son appartement. Il oscillait avec un certain brio entre folie et amusement.