> Philosophie et spiritualité
épublicainLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai commencé ce livre en 2002, dans le cadre d’une thèse en Sciences et Histoire des Religions. Mon but n’est pas de dénoncer des dysfonctionnements, de profaner toute forme de croyance mais de proposer une réflexion sur une situation qui devient de plus en plus angoissante pour les musulmans de France. Pratiquants ou non, loin des mosquées, les choses doivent bouger, afin de leur proposer une meilleure lecture de cet islam de France, une meilleure représentation, loin de toute domination étrangère. Pour lutter contre l’islam arabophone, les islamistes ont trouvé une brèche par laquelle s’engouffrer : prêcher l’islam dans la langue de Molière, correctement, sans aucun accent. Mais, tout ceci n’est que du poison dans le miel…
« Pour agir, il faut croire, et pour croire, il faut se décider, trancher et affirmer » (citation de Henri-Frédérique Amiel ; Journal intime, le 29 octobre 1852).
Il convient de souligner l’erreur de nombreux auteurs et chercheurs qui, en parlant de l’islam et de ses musulmans, ont très souvent visé la minorité des fidèles côtoyant les mosquées, en ignorant complètement cette grande majorité silencieuse de citoyens de confession ou d’origine musulmane non pratiquant, loin de toute mosquée et de toute association cultuelle. Certes, nous vivons le temps de l’anarchie au niveau de l’organisation de cet islam, ce que je nomme dans cette étude la tyrannie et la discorde de la minorité : « La discorde est le plus grand mal du genre humain, et la tolérance en est le seul remède » (Voltaire).
En France, depuis une décennie, nous assistons à la présence de plus en plus envahissante de mouvements sous différentes formes, héritiers de mouvances sous influence des Frères Musulmans, GPM (Algérie), FNMF (Maroc) etc.
Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de (…)
2021
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice (…)
2018
Je vous présente ce manuscrit comme une réflexion munie des principales orientations, études et travaux, antérieurs et futurs, en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, concernant le choix des conjoints.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 octobre 2018, parDuponcheleAmar Saidi, cet intellectuel français caché, attire la jalousie de ses détracteurs, ces fascicules n’ont pas vocation à imposer des réponses figées, mais plutôt à proposer une ouverture, une réflexion, connu par son discours républicain ...Construire un environnement intellectuel, à accepter des idées et opinions « autres », reste l’objet de son discours à tarvers son fasicule. C’est une belle lecture, à la fois littéraire et humaine, dont les deux unissent. Toute cette étude se trouvent dans son excellent document, très riche et complet.^
 6 novembre 2018, parAbdelEffectivement, je trouve que le sujet est très bien traité.
Merci pour Amar Saidi 3 novembre 2018, parHamelPour ma part, je suis intéressé par le sujet est tellement riche.
je trouve le sujet de cet article intéressant et très bien traité
J’ai lu ce livre grâce à cette maison d’édition 5 novembre 2018, parDELCROIXJe recommande vivement la lecture de ce livrerien à dire, rien de spécifique à critiquer. Ce livre relate la situation de l’islam mal dans sa peau,en quette d’une organisation neutre. 5 novembre 2018, parChristian DUn sujet d’actualité, c’est un livre bien fait, je le recommande 5 novembre 2018, parJelelTrès bon livre , qui a fidèlement décrit la question de l’organisation de l’islam. 29 octobre 2018, parBoubakeur CharlesEnfin une vraie étude académique sur un sujet explosif.Profitons-en pour mettre de l’ordre dans les profonds dysfonctionnements qui règnent au sein des musulmans de France. On ne traite pas le fond en voulant conformer les gens à des modèles, en calquant avec les autres religions nous risquons comme d’ailleurs a bien exposé notre auteur Amar saidi « stigmatiser des différences pour en faire des vecteurs marketing ».La construction de mosquées, la nourriture halal, c’est une petite partie d’un faux problème, en effet. Il y aussi le fait de penser que tout est potentiellement exploitable, utilisable à des fins mercantiles et sous prétexte d’amélioration de cet islam ma dans sa peau, afin de vendre des solutions parfois à hauts risques, est-ce un chemin de vérité ?Quelles solutions portons-nous contre l’islamisation de nombreux quartiers. Il est évident qu’il y a un besoin d’ordre et de spiritualité, et que l’islam, s’interdit d’y répondre, certains charlatans dont on ignore leurs formation et tendances y répondent à sa place ce qui crée un profond déséquilibre communautaire, surtout quand les conversions sont rigoristes comme vu chez certains convertis amateurs de djihâd. Je recommande cette lecture ainsi que cette maison d’édition.^
 30 octobre 2018, parSalwaNordmaneIl y a beaucoup de sujets tabous dans notre société notamment sur les écrits relatifs à l’islam. Aujourd’hui, je vais en violer un. Il n’est pas bien vu de faire l’éloge des Témoins sur l’auteur et ses travaux exceptionnels 
Qui a su développer ce sujet d’actualité.
Depuis des années, nos bibliothèques se remplissent de plus en plus par des œuvres des auteurs "louches". Je recommande ce livre à tous. Bien entendu, il traite également de la politologie, sociologie, diplomatie,mais elles ne constituent qu’une infime partie de cet excellent historique relation à l’organisation de cette comme l’a bien souligné l’auteur "religion mal dans sa peau".^
 1er novembre 2018, parBruyereje suis d’accord, est vraiment très intéressant et tellement riche. 30 octobre 2018, parSalwaNordmaneIl y a beaucoup de sujets tabous dans notre société notamment sur les écrits relatifs à l’islam. Aujourd’hui, je vais en violer un. Il n’est pas bien vu de faire l’éloge des Témoins sur l’auteur et ses travaux exceptionnels 
Qui a su développer ce sujet d’actualité.
Depuis des années, nos bibliothèques se remplissent de plus en plus par des œuvres des auteurs "louches". Je recommande ce livre à tous. Bien entendu, il traite également de la politologie, sociologie, diplomatie,mais elles ne constituent qu’une infime partie de cet excellent historique relation à l’organisation de cette comme l’a bien souligné l’auteur "religion mal dans sa peau". 30 octobre 2018, parMohamedAmar saidi certes n’a pas beaucoup écrits mais il est connu pour sa neutralité évidante, son action inlassable en faveur d’une meilleure connaissance de l’islam républicain et d’un rapprochement entre les religions. Je vous recommande ces ouvrages. 31 octobre 2018, parOlivierUne belle lecture, que je trouve complète. je suis absolument d’accord avec l’auteur "sauver l’islam de France de l’islamisme et la main mise etrangere". Personne ne peut nier la difficulté d’ouvrir le dossier de l’islam de France. Un casse-tête juridique, des sables mouvants politiques, Particulièrement pour Emmanuel Macron qui a peu mis la question en avant pendant sa campagne présidentielle, et qui dispose d’une majorité dont personne ne maitrise vraiment les tensions sur le sujet. Quand bien même il est évident que cette action aurait due être exécutée plus tôt. « Mieux vaut tard que jamais »
Merci pour l’Auteur 31 octobre 2018, parPhilipe CTrouver des ressources propres à la communauté musulmane française et faire transiter tous les financements du culte par un « pot commun »doit etre rigoureusement contrôlé. ceci pourra eviter le controle etranger sur ce qui nommé l’auteur "islam republicain".
La vie d’un jeune contemporain né début XXIe (une trentaine d’années) écrit par un jeune contemporain né début XXIe (une vingtaine d’années). Ses passages, ses messages de fond. Le héros est en quête d’une certaine stabilité, volatile et désabusé, cette (…)
Jaloux, vengeur et génocidaire comme nous le décrit l’Ancien Testament ; paternel, miséricordieux, comme nous le présente son Fils dans le Nouveau ; qui donc est Celui qui selon les Livres sacrés a créé le monde et le gère à sa guise ? Du plus haut des (…)
Il s’agit d’un ensemble de définitions, d’analyses et de critiques concernant nos sentiments et nos comportements d’hier et aujourd’hui.