> Policier et suspense
ÈSLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Du sable… de la cocaïne… des diamants…
Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
— Salut Albert. C’est la forme ?
— Bien sûr ! Toujours en forme avant de m’envoyer en l’air !
Sofia Rossi, la quarantaine, brune aux yeux turquoise, teint bronzé, sans maquillage, n’appréciait guère cette plaisanterie. Ce n’est pas parce qu’Albert Mertens était d’origine belge qu’il devait sans cesse débiter des plaisanteries aussi douteuses qu’éculées. Pourtant elle estimait beaucoup ses qualités de pilote professionnel. À 52 ans, dont 27 de métier, il comptait près de vingt mille heures de vol. Toujours aux commandes du même type d’avion léger, un Cessna 172. Désormais numéro deux de la petite compagnie Air Ramsès, il se consacrait exclusivement à des trajets intérieurs en Égypte. Généralement pour transporter des touristes fortunés sur les sites les plus célèbres, ou bien pour des missions archéologiques. Il connaissait tous les aéroports du pays, depuis l’International airport du Caire jusqu’à celui de Abou Simbel, en passant par tous ceux de la vallée du Nil et les modestes aérodromes régionaux des oasis.
Ses clients du jour étaient des habitués. Sofia et son mari Antonio, archéologues français, retournaient à leur base actuelle dans l’oasis d’Al-Dakhla. À leurs débuts, une quinzaine d’années plus tôt, ils s’étaient fait remarquer par leur solide compétence et la valeur de leurs expertises. Ces mérites leur avaient valu d’être appelés pour des missions en Égypte, terre de prédilection pour tout archéologue. Ils avaient enrichi leur expérience au point de devenir des experts souvent sollicités.
Antonio, même âge, même visage hâlé, cheveu très court, collier de barbe et petite moustache, arriva à son tour sur le tarmac du parking réservé aux petits appareils. Il était accompagné d’un employé poussant un chariot à bagages. Il vint taper sur l’épaule du pilote.
— Bonjour Albert, ne fais pas la grimace, ça ne dépasse pas le poids. J’ai vérifié.
Deux valises contenaient les effets personnels du couple qui venait de passer une semaine de congé à Charm-el-Cheikh. À intervalle régulier ils bénéficiaient de jours de repos bien nécessaires après une période de travail intense dans des contrées désertiques. Les eaux turquoise de la Mer Rouge avaient gagné leurs faveurs dès le premier séjour.
Un troisième bagage était bourré de « commandes » de collègues restés dans le Sud. Bien que les oasis soient parfaitement approvisionnées, il y avait toujours une innovation technologique, un nouveau vêtement, un livre récent qu’on ne trouvait qu’à la capitale. Ceux qui partaient en congé se faisaient un devoir de rapporter aux collègues ces petites choses qui finissaient par constituer un bagage à part entière.
Enfin une grosse valise noire à fermeture sécurisée servait au transport de certains éléments trouvés dans des fouilles et devant être examinés dans des laboratoires spécialisés du Caire, par exemple pour la datation par le Carbone 14. Cette fois-ci Sofia et Antonio rapportaient à Al-Dakhla des fragments de poteries insolites, un petit récipient décoré polychrome et quatre vases canopes aux caractéristiques déconcertantes. Ils les avaient déposés à l’aller pour complément d’expertise. Ils les rapportaient aux fins de comparaison avec d’autres pièces analogues.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
Alexandre Tavernier, 23 ans, accepte de prolonger l’œuvre de son grand-père afin d’en respecter le testament. Il devra faire face à la pénurie grandissante d’eau potable sur la planète.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 mai, parPol DaôDésolé je ne vous ai pas envoyer mon adresse courriel correctement C’était au sujet de Air Ramsès que j’ai bien aimé.. sur ce , au plaisir de vous lire. 7 mai, parPol DaôJ’ai omis de donner le titre du livre que j’ai bien aimé.. soit, Air Ramsès... Je vais télécharger SOS eau potable.. je vous en donnerai des nouvelles.. au plaisir de vous lire.
Roman thriller psychologique dans lequel les enquêtes se révèlent hors la loi. Quand tout jugement s’agenouille à l’autel de l’incompréhension, quand toute condamnation se teinte de ridicule, le regard sur les victimes et sur les criminels reconsidère la (…)
Disparition inquiétante d’une jeune ingénieure en informatique dans le milieu de la sécurité bancaire. Le commandant Malko, chargé de l’enquête essaye de démêler les pistes qui se croisent et s’enchevêtrent malicieusement. Grâce à sa pugnacité il (…)
Il s’agit du parcours d’un prof en lycée, qui est confronté a la violence de jeunes, issus d’une cité ghetto