> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Alexianne Yalla CBO, une jeune orpheline, élève seule, un orque que la rumeur dit dangereux. Mais elle vit dans un orphelinat où la vie n’est pas facile. Un jour à l’occasion d’une sortie pour voir son animal, elle rencontre Thierry. Ils tombent alors amoureux l’un de l’autre. Cependant, un an plus tard Alexianne découvre que ceux qu’elle croyait être ses vrais parents et qui étaient morts, n’était en fait que sa famille d’accueil. Elle va alors apprendre plein de choses sur ses origines, son deuxième prénom, Yalla et la signification de ce sigle CBO. Un voyage fantastique dans un monde peuplé d’hommes qui se transforment en licornes et de femmes qui peuvent devenir des cigognes bleues de l’océan. D’où le sigle. Huit ans et plus.
Je me suis fait disputer au moins cinq ou six fois par les surveillants de mon orphelinat pour cela.
C’est tout pour l’instant mais c’est déjà pas mal pour une adolescente de douze ans.
D’ailleurs les surveillants m’ont avertie qu’à la prochaine remarque, on m’interdirait de conduire mon quad® pendant un mois. Or c’est mon seul moyen de transport.
En réalité, je vous explique : parmi les sports qui nous sont proposés à l’orphelinat, y figure le mercredi, la conduite du quad.
C’est un club qui nous apprend en trois ans à conduire ce type d’engin et à la fin de notre apprentissage, on passe un examen de conduite et si on le réussit, on peut conduire un quad adapté à notre âge.
Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
2020
Toutes les fées ne sont pas pareilles que diriez vous d’en découvrir une qui sait voler en pédalant sur un vélo ?
2020
À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Monsieur Jean-claude Dumont, quarante-huit ans, se balançait sur son rocking-chair, tout en aspirant des bouffées de sa cigarette. Il regardait les vagues qui s’écrasaient contre les rochers. L’odeur salée de la mer lui piquait les narines. La fenêtre (…)
Lucien, petit ouvrier sans grande envergure, va trouver la force dans son for intérieur, pour ne pas sombrer dans la folie.
Il arriva dans la chambre. Une pièce ordrée, pleine de nombreux souvenirs inutiles. Le genre de souvenir que l’on achète par coup de foudre et que l’on range par respect, pour finir par l’oublier avec dédain. Il se figea au milieu de la chambre et lança à (…)