> Littérature
(1899-1970) de la gloire à l’oubliLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est l’histoire mouvementée d’une jeune roumaine venue tentée sa chance à Paris et qui va connaitre la gloire et les honneurs et qui, par sa grâce et son élégance, va devenir l’idole des années 1920-1930 avant de finir pratiquement oubliée de tous en 1970. Depuis elle repose dans un petit cimetière du Loiret.
Sophie Alice COCEA naît le 28 juillet 1899 à Sinaïa (Roumanie), ville du contrefort desCarpates méridionales, dans une famille de la grande bourgeoisie roumaine. Son père Dimitri COCEA, monarchiste convaincu, est un général qui a le privilège d’avoir été le précepteur duroi. C’est donc un personnage important et respecté ayant à son service pas moins de neufordonnances. Quant à sa mère, elle était première dame d’honneur de la reine.
Le roi de Roumanie à cette époque, c’est CAROL 1er. Son épouse Elisabeth de WIED est une femme très cultivée, écrivain, qui a beaucoup favorisé le développement des Arts et des Lettres en Roumanie. Le pays est une monarchie constitutionnelle : le roi, symbole de l’indépendance,de la souveraineté et de l’unité, règne mais de gouverne pas.
C’est un petit recueil énumérant certaines malédictions pesant sur une chanson, sur deux tableaux et sur des livres de magie et de sorcellerie qu’il vaut mieux s’abstenir de lire ou de posséder sous peine des pires désagréments.
2021
C’est le résumé de ce que fut la vie tragique de REZSO SERESS, juif hongrois, qui espérait devenir un musicien célèbre. Après de multiples échecs, c’est le succès avec une chanson composée un jour de déprime et cette chanson c’est "Sombre Dimanche" (…)
2022
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 novembre 2020, parJean-MichelJe trouve que ce livre mérite de revenir en première page pour cette période de deuxième confinement. 
Ceci est fait grâce à la magie Edition999. 
Bonne lecture à tous. 
Jean-Michel 8 novembre 2017, parJean-Paul MichutIntéressante rétrospective.La complexité psychologique de cet grande actrice apparaît dans le récit de sa vie, de ses joies, de ses peines, ses insuffisances parfois, son courage aussi quand elle affronte cabales et campagnes hostiles.Et nous voyons quelques grands acteurs et vedettes plus jeunes devenir ses partenaires et faire leurs débuts. Ils ont bercé notre enfance et notre jeunesse. Nostalgie !^
 18 décembre 2017, parGérard DamionAvec pas mal de retard et je vous prie de bien vouloir m’en excuser je voulais vous remercier pour votre message et les commentaires concernant mon livre sur Alice COCEA. C’est en découvrant il y a plusieurs années sa tombe dégradée à Saint-Brisson (45) que j’ai ressenti le besoin de mieux faire connaître cette merveilleuse actrice pratiquement oubliée de nos jours. D’où ce livre et le lancement de l’association" Les Amis d’Alice COCEA" qui m’a permis de faire la connaissance de personnes ayant connu Alice, dont Armand de La ROCHEFOUCAULD duc de Doudeauville (son oncle Stanislas de La ROCHEFOUCAULD avait épousé Alice COCEA) qui a fait restauré la tombe de l’actrice. 
Amitiés, et au plaisir de vous lire. 31 octobre 2017, parJean-MichelUne nouvelle version a été proposée par Gérard Damion et elle est disponible dès maintenant.
Bonne lecture à tous. 8 juin 2016, parJean-MichelDeux nouvelles pages, à la fin du livre numérique ont été ajoutées.
Nous en avons profité pour refaire la couverture, mais aussi ajouté la version .Mobi pour les possesseurs de Kindle. 
Bonne lecture à tous et merci à l’auteur pour ces nouvelles informations.
Mot de l’auteur Ayant toujours été passionné d’histoires locales et de légendes, ce roman m’a permis d’en savoir plus sur l’histoire de ma région au Moyen Âge. En 1500, Bourg-en-Bresse regroupait 40 tours, les templiers et les sires possédaient les (…)
Dotée d’une bonne intelligence et d’une grande sagesse, Aurore est décidée à faire la fierté de ses parents. Son plus grand souhait était de rendre ses parents heureux ; pour y arriver, elle étudie jour et nuit et met en exergue les conseils de sa mère. (…)
Sud de la France, début des années 70.Maxime, vingt-deux ans, rencontre par hasard Salomé, son amour de jeunesse, d’enfance, l’amour de sa vie, dont il avait perdu la trace une dizaine d’ années plus tôt, lorsqu’elle avait dû quitter Oran.Un amour (…)