> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Georges Greatman était un homme tout ce qu’il y a de plus ordinaire, un père de famille et un mari comblé.Il était sans aucun doute le meilleur publicitaire de sa boîte et sa femme, Jennyfer, était devenue un grand peintre talentueux. Rien ne semblait pouvoir compromettre sa petite vie, du moins pour l’instant. L’hiver venait de laisser sa place et le bonhomme de neige du jardin avait fondu depuis longtemps au grand désespoir de Marion, la fille de Georges. Le printemps, quant à lui, avait amené la pluie qui n’avait pas cessé de tomber depuis une bonne dizaine de jours. 
La nuit était proche et le repas du soir venait de s’achever par l’engloutissement...
Ça allait faire quatre années que j’habitais ici et je n’avais jamais osé mettre les pieds dans la maison de l’autre côté de la rue, la maison juste en face de la mienne.Pourtant, vous l’auriez vu cette baraque, elle avait tout du foyer idéal. Un jardin (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 décembre 2020, parStéphanie PEREZMerci à vous j ai beaucoup aimé votre nouvelle : dans l action, bien écrite, drôle et étonnante. 17 avril 2007, parEricTexte sympa et pas mal écrit, par contre dommage qu’ils y aient quelques parties un peu vulgaires, qui n’apportent pas grand chose dans le récit en plus. 10 avril 2006, parDenis D., auteur sur 999Merci beaucoup de m’avoir dédicacé cette histoire !!!
Elle est exelente !
Bien progressive, le suspens tient jusqu’au bout !!!
Ton histoire est aussi vraiment hilarante, bravo !!!
HENRY et son grand père manipulés par des gens de leur futur voyagent dans des époques antérieures à leur présent et finissent par se retrouver devant Antioche lors de la première croisade en 1098.
Le monde est instable, en proie à de multiples conflits. C’est alors que dans la violence et la barbarie des êtres d’un nouveau genre vont voir le jour. Destiné au meilleur comme au pire, Zamy et Elise font partie de ces nouveaux êtres surnaturels et (…)
Marc Merray, fonctionnaire sans histoire, était loin d’imaginer que son emménagement dans leur nouveau domicile, situé au cœur d’un quartier paisible d’Angers, au numéro 26 de la rue des Feux Follets, puisse à ce point les affecter, sa compagne Élise, leur (…)