> Poésie
(A la conquête de soi)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Alpagama est un ouvrage écrit sous forme de poèmes. D’une écriture simple, et efficace, il vous embarque pour une destination familière ou parfois inconnue. C’est en effet, en vous même que l’aventure prend sa source. Chacun y découvrira sa propre route. Telle est la promesse de cet ouvrage
Pour préparer cette aventure il vous suffit de rien plus la peine d’emporter avec vous le linge de maison oubien même, de la mousse à raser car le berceau des mots n’attend que vous pour échapper à cette vie faite de prétention et d’orgueil ou seul l’être est mis sur un piédestal c’est dans un mouchoir de poche que sonnent les dictons de la vie ils se nomment présence et pour atteindre le sommet rien de telle que l’amour je vous livre ce présent pour qu’il accompagne vos rêves éveillés en ses lieux.
Du haut de ses douze ans, Staëssia, séparée de sa mère à l’âge de six ans, se retrouve en Maison d’, chez les Gullemère. Elle refuse toute autorité,« De ces gens », Comme elle aime les nommer.	Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce (…)
2022
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)
2019
S’ouvrir au soleilest un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 septembre 2020, parFrédéri MARCELINJai bien fait d’en redemander, bienheureux je peux lire encore, et j’en met de coté pour plus tard....^
 28 septembre 2020, parDroin marie laure Merci pour cet agréable commentaire ça me fait plaisir que mes, écrits te plaisent.
Amicalement Marie laure
Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
Recueil de poèmes polychromes. Le Poète. Il a le coeur assis au bord des sentiments La pudeur infinie de l’amant débutant Promesses inouïes d’un Van Gogh en jachère On le jauge, on l’observe, jeune loup téméraire
La museQuelque objet dont elle fut fière, un panorama sans rivalUne fierté quelque peu grossière, comme dans une peau d’animalElle étale son linge par terre, une robe de danseuse de bal Sa vie n’est qu’une prière, un souhait plus petit que le ciel