> Poésie
-numériqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce recueil est plus moderne que le précédent, aussi bien dans la forme que dans les thèmes traités.
Il est moins noir et moins égocentrique.
J’espère que vous prendrez autant de plaisir à le lire que j’en ai eu à l’écrire.
N’hésitez pasmettre vos commentaires.
Voici mon dernier recueil, forme nouvelle mêlant prose et versification. Odyssée dans le particulier et le général d’une histoire. Suivre un couple comme un être à part entière qui nait vie et finit par mourir. Je vous souhaite une bonne lecture.
2022
La vie est formée de petits instants, ils se glissent dans le déroulement dutemps sans déranger ni faire de vagues. Pourtant ils composent la majoritésilencieuse de ce temps qui nous manque. Ils se ressemblent tellement qu’ilsdonnent des impressions (…)
2018
Nature, polythéisme et prosopopée - Ecoute cette voix, aujourd’hui n’est que murmures Recouvert par les siècles de modernité
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Vol de Jour est le récit d’une aventure mystérieuse, décrite sous un jour poétique, onirique, une histoire vécue par l’auteur ? Oui, peut-être...Cela fait maintenant 15 ans, je pilotais des ULM et je faisais parti du club de Trets, aux pieds de la Sainte (…)
La douleur est un moteur. Ce recueil se veut être l’extériorisation des sentiments les plus négatifs éprouvés par l’auteur. Pour ceux qui entreprendront de le lire., ce sera une pure descente dans les abîmes du mal-être.
Se sentir différent, c’est savoir accueillir le vent soufflant à contre-courant, tout en déambulant sereinement sur la voie d’une brève histoire du temps.