> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Amandine est bien connue au village. Une mésaventure avec Chat-Roux l’a fait tomber dans les escaliers. Enfin remise sur pieds, elle retrouve son ami Petit-Pierre, compagnon de ses aventures dans le bois de la Tourtaude.
Le mur de la maison croulait sous le lierre.
De brefs éclats de soleil s’envolaient parfois des fenêtres. Les passants clignaient alors des paupières. Qui mettait la main en visière sur un front ruisselant, qui rabaissait, en fronçant le nez, une casquette usée entre deux oreilles rougeaudes.
On ne remarquait plus que la moue fatiguée de certaines femmes qu’accablait la chaleur, ou encore parfois leurs grosses joues écarlates qui fendaient l’air moite comme autant de fruits avancés.
De ces messieurs pointaient leurs mentons trop vite bleuis d’une barbe dure. Des épis rebelles s’attardaient sur des nuques rasées de frais. Ces nuques-là avaient la même teinte brune que la terre chaude. Chez les plus vieux, la peau était toute cuite de sillons que le soleil avait teintés d’un hâle irrégulier.
Des corps las s’abandonnaient sur des cannes aux pommeaux lustrées, où chaque main avait inscrit sa peine, avait confié chaque jour un peu plus de son mal.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)
2024
Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si (…)
2023
"...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...Puis se rouler les uns sur les autres...
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 janvier 2021, parde Monte SylvieBonjour,
Je vous remercie de votre gentille appréciation....
Je pense que l’enfant que nous étions vit toujours en nous...
C’est lui que je ne cesse d’écouter.
Cordialement.
de Monte Sylvie. 28 décembre 2020, parStéphanie PEREZBravo j ai adoré votre nouvelle : très bien écrite, fraîche et gaie. La fin est la plus étonnante des surprises. Merci pour ce bon moment, plein d émotion, passé en votre compagnie. Très bonne continuation à vous.
Comment au sortir d’un confessionnal, un enfant a-t-il été traumatisé pour le restant de ses jours, parce que condamné au châtiment suprême par le curé de la paroisse.
Lors de mon service militaire, mon chef direct était un commandant très sympathique. Début avril 1962,
Fables de la vie, de certains moments, de fragments de vie, scènes et scénettes. Parcelles de vie, d’angoisse, de songe, de rire...à parler, à lire, à dire, à lire et à dire à haute et claire voix, seul ou à plusieurs, pour écouter les sons des mots qui (…)