> Littérature
> ’’Amour au goodwana’’Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Oeuvre romanesque, de nature sentimentale.
L’hivernage approchait à pas de caméléon. Les grandes savanes mandingues, terriblement asséchées par les rayons impétueux des soleils de mars et avril paraissaient vieillir. Les fleurs des mauvaises herbes avaient fané, la nature quasiment spoliée de sa richesse, se contentait impuissante de quelques broussailles de feuilles jaunes et sèches légèrement abandonnées comme le bonnet tricoté d’un bébé, au sommet des arbres mourants de soif d’eau. Le Badjoli avait tari, partout dans la ville, la disette d’eau sévissait. Les femmes matinales faisaient la queue devant les fontaines d’eau, pour s’y approvisionner. L’air devenait chaud et sec.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 mai 2016, parMagassouba YamoudouBonjour
je suis l’auteur de ce livre, vos critiques sont les bienvenues.
Merci !
C’est un livre de cuisine sorti tout droit du fast-food de la pensée pour nourrir l’imagination avec tout l’humour qui lui est dû, destiné à tous ceux qui ont un petit creux, non à l’estomac mais dans la tête, pour sortir des formules toutes faites. Il est (…)
Cet ouvrage raconte l’histoire de Pierre, Angélique et de leur fille Juliette. Tous trois heureux, vivant dans la magnifique région de Lanaudière.Mais le bonheur fait parfois faux bond lorsque Angélique tragiquement perd la vie.
Comment au sortir d’un confessionnal, un enfant a-t-il été traumatisé pour le restant de ses jours, parce que condamné au châtiment suprême par le curé de la paroisse.