> Science Fiction - Anticipation
ïdesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.A la suite de " Jeune fille au pair" puis de " Sexy K7", on découvre qu’ Androïdes et humains collaborent depuis des temps infinis et au-delà de la terre. Ils s’engendrent les uns les autres, solution pour échapper à une destruction de la vie et de la conscience en évolution dans l’univers. Des liens secrets les unissent parfois dans la conduite des évènements terrestres.
J’ai écrit et édité, ici ou là, des textes dans une collection ( En Abélie), offrant ainsi des thèmes de discussion pour ce qui pourrait être un jeu de rencontres et débats, par petits groupes informels.
2017
Un vent de poésie est passé dans mes cheveux : cheveux fous, vers fous, rimailleur fou ???
2017
À la suite de ma « Jeune fille au pair », voici son clone : Sexy K7 ;( texte pas du tout érotique) Elle est mon aide à la personne et en retour j’aide à sa formation. Trop zélée, elle motive une visite des gendarmes chez moi. Assagie, studieuse et en (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 août 2022, parguy saigneCourt, facile à lire, surprenant, à télécharger sans hésitation.
L’ Abélisme ? Une découverte
Le décor : La folie des hommes a déclenché le Déluge de Feu. L’apocalypse a fait de la Terre un immense no man’s land.
Dakar. Année 2158. Un gamin, pris de folie, a trouvé on-ne-sait-où une arme hyper dangereuse et survole la ville avec son skateboard volant. Au grand malheur des passants, il se met à ravager tout sur son passage. C’est alors que débute une véritable (…)
Anticipation réaliste "Reconstruction" rappelle la méfiance à laquelle se confronte l’homme différent