> Littérature Erotique’S FACELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand l’innocence change de face.
L’autre jour quand j’ai entendu cette expression un flot d’images est arrivé à mon esprit.
Voilà quelques années je suis sorti avec l’amie de l’amie d’un copain. Nous avions décidé d’aller nous promener le long de la rivière. 
La jeune fille qui devait avoir l’honneur de mes faveurs était blonde. Cheveux courts et frisotés, grands yeux bleus qui regardaient le monde d’un air un peu ébahi ou peut-être innocent. Petite bouille ronde et un corps longiligne, mais c’était la seule chose que je pouvais deviner au va de la couche de vêtements qui la couvrait. Après les présentations nous commençons notre balade le long du fleuve, malgré le temps plutôt chafouin. Ma compagne a une toute petite voix d’une tonalité très basse. Je dois me concentrer sur ses propos. Mais d’un autre côté ça me permet de me pencher sur elle et d’apprécier son parfum. Nous devisons de cinémace qui a l’air de l’intéresser.
Une réflexion sur l’amour et les relations
2021
Les confidences entre amies
2020
Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 mai, parGhisMerci pour cette lecture très captivante, les détails sont très agréables à lire, et la surprise de la part de la demoiselle m’a vraiment surpris , merci pour le partage.
Gilbert rejoint Nara, à Lisbonne. Sa situation l’oblige à prendre soin d’elle, afin de déjouer les circonstances dans lesquelles elle vit. Dans leur cavale pour échapper aux balles qui sifflent, séparés jadis par la vie, ils se souviennent, se sauvent et (…)
Fred et Thomas ont quitté la Brèche. Mingan, le Gardien, au service de l’Autorité, les a conduits dans un monde bien différent de celui qu’ils connaissaient. Leur séjour dans la Brèche avait été des grandes vacances, elles étaient bel et bien terminées, la (…)
Un soir de tempête en montagne, Xavier Bernard Rosario de la Patenôtre sauve deux randonneuses en grand péril. Il était temps ! Mais lui aussi avait besoin de secours !