> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nature, polythéisme et prosopopée
Ecoute cette voix, 
aujourd’hui n’est que murmures
Recouvert par les siècles de modernité
qui fait plier le monde au fur et à mesure
Des forces oubliées attendent dans l’ombre
sagement de recouvrir leur liberté
Prisonnier des eaux, prisonnier dans l’ambre
Ecoute cette voix, dans les feuilles qui tremblent
dans le clapotis de l’eau, le souffle du vent
Plus rien ne nous échappe, il nous semble
les anciens dieux se cachent derrière un paravent
Voici mon dernier recueil, forme nouvelle mêlant prose et versification. Odyssée dans le particulier et le général d’une histoire. Suivre un couple comme un être à part entière qui nait vie et finit par mourir. Je vous souhaite une bonne lecture.
2022
La vie est formée de petits instants, ils se glissent dans le déroulement dutemps sans déranger ni faire de vagues. Pourtant ils composent la majoritésilencieuse de ce temps qui nous manque. Ils se ressemblent tellement qu’ilsdonnent des impressions (…)
2018
Ce recueil est plus moderne que le précédent, aussi bien dans la forme que dans les thèmes traités. Il est moins noir et moins égocentrique.J’espère que vous prendrez autant de plaisir à le lire que j’en ai eu à l’écrire.N’hésitez pasmettre vos commentaires.
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. Le thème ici publié est : " Lettre à " La variété des poèmes et écrits font sa richesse.
Recueil de poèmes littéraires et visuels, textes humoristiques, photographies artistiques et autres caprices d’arteur (sic) néo surréaliste.
Mots d’amour comme son nom l’indique est un recueil qui traite essentiellement des sentiments amoureux. Il sera pour vous une lampe dans la nuit de la solitude, un moyen par lequel explorer l’univers des mots dont l’écho réveille l’amour endormi. Les mots (…)