> Jeunesse
êvesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Apala, c’est une petite fille qui habite en Inde dans un village de pécheur. Comme tous les enfants, elle avait un rêve, mais ce dernier était très particulier.
Dans un village en Inde, habitait une petite fille, Apala. 
Elle n’aimait pas l’école, et tous les jours, elle y allait à contre cœur.
Apala avait un rêve d’enfant très particulier : devenir mannequin, mais qui pouvait se soucier de la mode dans son village peuplé principalement de pécheurs !
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
2019
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)
2019
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 mars 2019, parD. STEELANDBonjour à tous,
Merci de ne pas hésiter à me faire part de vos commentaires.
Un loir cherche une nouvelle maison, son chemin va croiser celui d’une vieille femme qui va le conduire à l’arbre au pic vert.
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
Une jeune sirène vivait sous la mer auprès de son père, le roi des océans, de sa grand-mère et de ses sœurs.À l’âge de quinze ans, on l’autorisa à se rendre à la surface. Elle aperçut un navire à bord duquel se trouvait un très beau prince. Une tempête (…)