> Littérature
éLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La langue sait se montrer épatante lorsque la force de ses expressions donne naissance à un flux d’images surgies du diable vauvert. Elle s’invente alors en direct des costumes et des parades imprévisibles, rendant au plaisir de penser ses lettres de noblesse inattendues. C’est à une tonifiante échappée au cœur des joies subtiles de notre langue que je vous convie, amis lecteurs. Laissez-vous porter par les mots, leurs images, leurs couleurs et musicalités associées.
Compagne ultime et fidèle de notre identité, la langue coule de source. Vieille amie à la fidélité sans faille, elle est notre outil privilégié pour faire lien au monde. Goûtée en bouche, nous lui devons des parfums et saveurs quasi gastronomiques. Toujours à portée de signes et de sens, ses mots guident notre vie affective, émotionnelle, esthétique. Ils nomment et engrangent nos savoirs, nos expériences. Racontent nos histoires et font agir nos héros favoris. Leur musicalité charnelle à sentir et à penser nous incitent à les réciter à haute voix en quête d’aventures à imaginer : les APHORISMES – imagination à la clé – sont ici beaux joueurs !
L’ESPRIT de la LANGUE niche dans la musicalité des mots et la profusion des images suggérées. Comme dans ce classique : 
https://youtube.com/watch?si=5CCZg6iroJQugayW&v=p9BvxVYa3ug&feature=youtu.be
J-A-Z-Z… » De J à Z, ces quatre lettres nous font miroiter les plaisirs subtils de la bal(l)ade. C’est bien à une tonifiante échappée que je vous convie, amis lecteurs, dans le vivier pétillant des standards du jazz. Le principe de l’aventure est simple : (…)
2023
Entre spiritualité (laïque) et forces de l’Histoire, fictions et pensée, l’esprit possède ce pouvoir de nous révéler à nous-mêmes avec une maestria étonnante. Génie intime, il se fait fort d’habiter nos émotions comme nos désirs. Sa présence puissante nous (…)
2022
Voici un florilège de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, mordants et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Midi sonna sur la vieille horloge du salon, au fond de l’étroit couloir qui menait à l’appartement des Fonssiers, personne ne l’entendit ,dans le restaurant c’était déjà la cohue, la porte d’entrée s’ouvrait et se refermait à chaque instant faisant à (…)
Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyiez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtiez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes (…)
La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix (…)