> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, confiant, au bord de la fenêtre.
Ça la faisait rire, toutes ces couleurs.
On lui avait depuis peu offert une immense boîte de Caran d’Ache dans laquelle elle avait trié à part les bleus et les verts.
Les rouges, quant-à eux, étaient allés se décliner ailleurs, dans une rutilante boîte en fer, en compagnie des roses, des oranges et des violets.
Les jaunes se tenaient bien droit dans un verre, et quand elle sentait sur une page un indispensable besoin de lumière, elle piochait dedans, au hasard, pour que s’enluminentenfin quelques motifs trop atrabilaires.
Elle tenait à cette organisation.
Or, un jour, un maladroit avait tout chamboulé : les crayons avait fait en tombant de secs petits bruits qu’elle avait trouvés bien tristes.
Alors ses lèvres s’étaient mises à trembler.
Des larmes lui étaient montées aux yeux.
La journée entière en avait été tourneboulée.
Il avait fallu tout ramasser.
Puis examiner.
Soupeser.
Tailler.
Qui du bleu, qui du vert ?
Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si (…)
2023
"...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...Puis se rouler les uns sur les autres...
2023
Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 avril, parFerrari BernardÉmouvant, original, un moment de douceur, de tendresse. 21 mars, parMorel chevillet Une plume incroyable pleine d émotion un auteure à découvrir 😉 21 mars, parCullafroz MarieTexte agréable à lire... On attend la nouvelle suivante...
Le commencement… Au début, tout était sombre, pénombre. Au début, c’était le néant. Toutes nos vies, tous nos cris, nos blessures, nos tortures, notre passé, présent et futur,
Ce livre est un recueil de chroniques et un cri de cœur de l’Auteur, face à la lenteur du processus d’émergence économique en Afrique, surtout au niveau continental de l’Union Africaine... A qui profitent ces retards ?
Évangile c’est-à-dire enseignement de Jésus de Nazareth. Évangile au singulier, car les quatre Évangiles sont différents, mais plus grave ils sont parfois contradictoires. Cela fait désordre. J’ai donc choisi d’avoir un seul Évangile basé en priorité sur (…)