> Science Fiction - Anticipation
- les Chroniques d’IcareLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le Jeune Icare voyage dans l’espace en compagnie de son père. A bord d’un cargo de transport d’eau potable, en route vers la Terre, l’équipage rencontre un gigantesque vaisseau extra-terrestre à la dérive. Une découverte pleine de mystère et de danger. Un roman pour jeunes lecteurs, à partir de 7 ans. ISBN : 978-2-9533476-0-9 JASM éditions (autoéditeur) Proposé au format PDF, ce fichier est spécialement dimensionné pour être lisible sur KOBO ou Kindle (grande police d’écriture pour lecture facile)
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Notre monde est en perdition, nous le savions depuis déjà longtemps.La terre nous l’a déjà dit à plusieurs reprises, mais nous n’avons rien entendu. Il sera bientôt trop tard.Un seul homme pourra tout changer, mais il ne le sait pas encore vraiment. (…)
Si vous aviez un pouvoir immense pour résoudre les problèmes et catastrophes, laissés en plan, par les générations successives, que feriez-vous ?C’est ce qui arrive à Quentin, un jeune homme incroyable !Ce roman s’adresse à tous, mêlant le fantastique (…)
Un monde souterrain contre les dangers du monde en surface