> Fantastique
èmeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette nouvelle raconte comment une ville fait le pari du tourisme blanc sur un site où les intérêts personnels et l’histoire se sont donnés rendez-vous.
Il y a un temps déjà, le sol a tremblé, des voix puissantes se sont élevées et l’air transportait tant d’odeurs si alléchantes, qu’elle a fui, incapable de s’en faire une idée. À présent, le calme est revenu et elle doit se mettre en chasse.
Le soleil n’est pas encore levé mais un peu de ciel bleu éclaire la nuit, les étoiles sont pointues comme des aiguilles de lumière froide. Sur la montagne, il n’y a que le silence de la roche nue, le silence de l’aube. L’air est frais, clair, transparent jusque dans les frondaisons des sapins. Des chênes verts ombrent le buis et les pins d’Alep dont les cônes écaillés par les écureuils jonchent le sol. Tout semble immobile. Alors que le matin commence à se réchauffer, un couple de grands corbeaux se détache sur l’horizon puis se lance dans une suite d’acrobaties nuptiales. Ce faisant, ils rompent enfin le calme ambiant de leurs croassements graves qui résonnent entre les arêtes rocheuses. Là-bas, des filets de brume s’évaporent doucement des vallées. Le bois s’éveille et jaillit des chênes Kermès, éclairs de plumes roses et bleues, des geais aux voix éraillées. Plus loin, le rocher s’efface dans la végétation, annonçant l’avènement du végétal après la majesté du minéral.
L’enfer est pavé de bonnes intentions, johany mesure tout le sens de cette expression lorsqu’il signe son engagement dans les forces américaines en ce printemps 1945. Il se donne pour mission d’aller chercher Fernande, son épouse, déportée un an plus tôt (…)
2024
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)
2022
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers (…)
Elle courait dans le noir, poursuivie par une quelconque créature, elle courait et courait de plus en vite. Pourquoi cette créature la rattrapait ?? « Non vas-t-en !!! Qu’est-ce que tu veux ? Arrêtes... » La jeune fille criait mais la créature s’en (…)
Quand une rebelle rencontre le Bad Boy, est-ce que ça crée des étincelles ou des explosions ? Résister à un défi ? Ce n’est pas dans les capacités de Alexia Stanford qui se retrouve donc à suivre des études de médecine. Mais la rencontre avec Mason Havy (…)