> Fantastique
!Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il était allongé par terre. Il resta dans cette position plus de deux heures de temps avant d’ouvrir un œil puis un autre. L’homme releva la tête. Il se trouvait dans un endroit caverneux, sépulcral et dépaysé. L’atmosphère était macabre. Il fut envahit d’un sentiment de peur. Il se demanda s’il n’était pas dans un cauchemar interminable. Il se leva et se fraya un chemin dans le noir.
Il vit de loin une lumière et l’espoir lui revint. Il s’avança d’une trentaine de mètres. Il y avait trois personnes autour d’un feu de bois. En entendant des bruits de pas, ils se retournèrent simultanément et braquèrent leur regard plein de soupçon sur l’homme planté devant eux. Il les regarda pendant quelques secondes et les souvenirs se réveillèrent et affluèrent comme une tempête. Il se rappela tout ce qui c’était passé dans sa vie et il comprit en même temps l’endroit où il se trouvait…
21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce (…)
2006
Nous sommes dans un cimetière. Une personne entre par la grande porte et sedirige vers une tombe. Il s’agenouille devant la tombe et y dépose un bouquet defleurs. La personne est triste, au bord des larmes. Après quelques secondes derecueillement, il (…)
2008
Le jour où ils emménagèrent, le couple Fall trouva la maison terriblement sale et désolante. Ils se mirent à la tâche de nettoyer leur nouvelle maison de fond en comble. Ce travail leur prit trois heures de temps et ils n’arrangèrent leurs bagages que vers (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 novembre 2008, parJean-MichelQue j’aime lire les histoires de Saliou qui apporte une touche différente. Celle-ci est toujours aussi bonne. Je vous conseille de cliquer sur l’auteur et de lire les autres au plus vite.
« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.– Mais je ne...
Il était là, assis, les mains pleines de sang et la bouche remplie de doigts. A ses côtés, des débris de corps gisaient. Il s’essuya la bouche à l’aide de sa serviette toute tachée de sang. Il but une sorte de mixture blanche et opaque qui devait venir de (…)
Ce matin là, Jean-Philippe se réveilla doucement en écoutant sa radio déverser ses nouvelles macabres : – Une voiture de police, poursuivant une moto volée par deux hommes s’est écrasée contre un platane. Essayant d’intercepter des voleurs à la tire (…)