> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est à Madagascar ,que Maéva, professeur de langue française vit une histoire d’amour avec jandra au moment des événements de la révolution, elle doit, s’expatriée en France, sa vie va complètement changer.
Elle se balade sur son vélo dans la brousse de Diego Suárez parsemée d’arbres du voyageur, de champs de coton et de manguiers, L’alizé, langoureusement, souffle dans la vallée des zébus.
L’air est parfumé de vanilles, girofles, il reflète une « Mora-mora » douceur de vivre.
La nature exprime un festival sonore hallucinant, avec le chant des oiseaux, le cri des lémuriens et le croassement des grenouilles qui forment une polyphonie étrange et inattendue.
Du fond de la forêt on entend l’oiseau bébé qui pleure comme un humain.
Maéva est de Ramena au nord de Diego, proche de la mer émeraude.
Fille de pêcheurs, elle travaille à l’Alliance française comme professeur de français.
Elle possède une petite maison, sur la baie des dunes, où elle vit avec son mari Anjara.
C’est un technicien dessinateur hydraulique en mécanique des fluides, à la société Energie ressources Malagasy depuis 1965.
1957, en pleine guerre d’Algérie, jeune médecin, militaire français, Jean se marie , avec Alicia .Il accepte une mission de trois ans au Sénégal, à l’hôpital militaire de Ouakam à Dakar. Il fait une rencontre qui va bouleverser sa vie.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Histoire d’une famille toulousaine dont l’un de ses membres quitte brutalement la vie quotidienne en 2019 pour être précipité dans l’année 2041.
Vous savez Adeline la bourgeoise, qui est tombée amoureuse de Darren le frère de son fiancée ben voila son histoire...
Dans un laboratoire scientifique, plusieurs personnes sont retrouvées mortes d’une manière inexpliquée.La réponse, va s’avérer assez compliquée.Jusqu’à se demander qui est le meurtrier ?