> Autobiographie - Témoignage - AutofictionLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.À travers un collage de divers textes (prose, poèmes haïkus, récits de rêve et autres), le journal / chant intérieur d’un homme venu se perdre sur un bout de montagne…
Il marche.
Il est tout embaumé de joie.
Il a des chansons qui sont là, entassées dans sa gorge à presser ses dents. Et il serre les lèvres. C’est une joie dont il veut mâcher toute l’odeur et saliver longtemps le jus comme un mouton qui mange la saladelle du soir sur les collines. Il va comme ça, jusqu’au moment où le beau silence s’est épaissi en lui, et autour de lui comme un pré…
Jean Giono, Regain.
ASSIS DANS UNE BROUETTE‌
Elle s’avance la nuit
à tâtons sur les rochers, elle s’arrête effrayée
à portée de mon feu de camp je vais la rencontrer
au bord de la lumière.
Il y a un peu plus de deux ans, après une sévère dépression, suite à une rupture sentimentale, je quittai Marseille pour venir m’installer dans un petit village de l’arrière-pays : Tourrières.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Jean-Paul Dominici est un pratiquant assidu du yoga depuis l’année 1967. Ancien élève de l’Ecole Française de Yoga, puis professeur, il enseigne aujourd’hui bénévolement cette discipline dans le cadre d’un partenariat avec l’équipe municipale de la ville (…)
Сe livre présente des impressions d’un Russe qui est passe 6 ans le siècle dernier en France a Paris en tant qu’un consultant dans l’Institut de gestion.
je tourne toujours en rond en reproduisant sans cesse le même schéma. Et pour sortir de ce cercle vicieux, il va me falloir faire disparaître ou intégrer la frustration qui me colle à la peau depuis ma naissance. Cette frustration que j’ai mise au monde (…)