> Policier et suspense
êleLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nouvelle édition 2017
A Avignon dans les années 70. La station-service du père Georges permet à une sympathique bande d’étudiants de se faire un peu d’argent de poche. Jusqu’au jour où le voisin d’en face, un ancien G.I. à la retraite, est mystérieusement assassiné. Le commissaire Marcon a bien envie de commencer son enquête par les employés de cette station, dont l’arrogant américain avait déjà eu à se plaindre . Mais les étudiants semblent avoir de solides alibis. Faudra-t-il chercher dans le passé de cet homme secret un motif de vengeance suffisamment solide pour que quelqu’un envisage de l’assassiner aussi froidement ?
Comme d’habitude il était assis et il fumait, avec félicité et son perpétuelle placidité, son éternelle Gitane papier maïs. Il tirait ainsi toute la sainte journée, et le plus paisiblement du monde, sur son clop, dont il avalait flegmatiquement de voluptueuses petites bouffées de fumée âcre. On aurait pu croire qu’il avait le cul vissé, à longueur de journée, sur son vieux poêle à mazout, ce siège qui était certes peu confortable, mais qui était pour lui comme une sorte de vigie, et qui présentait l’indiscutable avantage de lui tenir les fesses au chaud l’hiver, et au frais l’été ! Le père Georges observait inlassablement la piste de sa station-service d’un œil morne, d’un regard qui paraissait être de jour en jour plus désabusé.
Il lui arrivait en effetsouvent de se remémorer, avec un douloureux pincement au cœur, et une inextinguible nostalgie, le ciel d’azur, ainsi que la mer, qui était toujours si paisible et bleue, de son pays natal.
On ne va pas sortir aujourd’hui, mon p’tit gars, tu vas pouvoir rester chez toi et te reposer un peu, ça pourra pas te faire de mal, remarque, après la folle semaine qu’on vient de se payer à cause de ce temps de chien
2018
Cette histoire évoque un fait divers retentissant qui a ému la France à l’occasion de la mystérieuse disparition d’une mère et de sa fille âgée de dix-huit ans, dont on a longtemps pensé qu’elles avaient été assassinées par le père de famille.
2017
La séduisante Laura est née à Avignon en 1980, soit quelques années après la disparition de ces fameuses vaches grasses, qu’elle n’a donc jamais connues, ni même croisées !
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er juillet 2020, parMarcel NormandinIntrigue intéressante nous gardant en haleine mais fin un peu décevante... personnellement j’aurais aimé + long avec une fin + élaborée (genre faire une enquête pour trouver le coupable qui aurait tout fait pour ne pas être capturé). 
Mais j’ai quand même pris plaisir à parcourir cet écrit. :-) 28 décembre 2018, parGerardTrès bon livre trop court mais excellent
Notice sur LES HORIZONS OBSCURS. Ce roman est une symphonie de la douleur et de la mort ;c’est une fresque vivante où le mal et le bien s’affrontent avec violence.. Le principal protagoniste,ambitieux et arrogant ,devenu un homme important,après s’être (…)
Roman thriller psychologique dans lequel les enquêtes se révèlent hors la loi. Quand tout jugement s’agenouille à l’autel de l’incompréhension, quand toute condamnation se teinte de ridicule, le regard sur les victimes et sur les criminels reconsidère la (…)
Constat d’une vie d’ouvrier en 2008, sur le mode mi nostalgique mi rigolard, mâtinée de parapsychologie et de politique fiction. Une sorte de logique du miroir se reflétant à l’infini.