> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Merci de me laisser vos suggestions en commentaires. Bonne lecture !
Ce recueil de poèmes publié en 2014 est une réédition. Dans un monde en perpétuelle dérive, un monde où tous les –ismes (terrorisme, matérialisme, libéralisme, égoïsme, nihilisme, fanatisme, tribalisme, sectarisme, révisionnisme,…) se conjuguent au présent, le poète exprime son ras-le-bol et se pose une question lancinante : « A quand le jour nouveau ? » La réponse à cette sempiternelle question dépend de chacun d’entre nous.
Dans un monde en perpétuelle dérive, Un monde où tous les –ismes :
Terrorisme, Matérialisme, Libéralisme, Egoïsme, Nihilisme, Fanatisme, Tribalisme Sectarisme, Révisionnisme,
Se conjuguent au présent,
Le poète crie telle une voix dans le désert, Son ras-le-bol. !
Le chien aboie la caravane passe, diriez-vous !
Et pourtant,
 -Le chien doit aboyer,
 -Le poète doit utiliser les armes qui sont les siennes, Pour manifester leur dépit,
Pour dire aux uns et aux autres : ASSEZ !!!
Assez de sang ! Assez de pleurs ! Assez de cris !
Assez de peur !
ASSEZ ! ASSEZ ! ASSEZ !
Que disent nos lycéens des maux qui minent notre société (la drogue, la tricherie, les guerres, l’égoïsme, la prostitution, la corruption, la paresse, le mensonge, l’hypocrisie, la trahison…) ? Comment le disent-ils ? En choisissant la poésie pour (…)
2020
Ceci est le deuxième roman de Prosper Talom après Singuliers destins publié en 2011 chez l’Harmattan. Il s’inscrit dans le sillage de l’humanisme qui constitue l’ossature du premier roman. Si vous avez aimé Singuliers destins, vous allez adorer Au-delà des (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 juin 2020, parMurerMerci Prosper,
Poète et clairvoyant, l’un n’empêche pas l’autre. 
De toutes les façons, la poésie est aussi le cri du cœur.
Derrière l’obscurantisme (encore un ..isme) des nations.
Il y a des hommes, et des femmes qui attendent la lumière, 
La seule qui est durable, celle qui vient du ciel, 
où Dieu n’est pas seul, mais accompagné
de ceux qui nous ont préparé la voie, pour rentrer à la maison.
Les poètes et les prophètes.^
 8 juillet 2020, parProsper TalomMerci mon cher pour ce message. Travaillons ensemble à la beauté des choses même si l’environnement s’y prête difficilement. Merci encore
Recueil de poème de 12 titres inspirés de l’amour.
Jules, jeune chrétien diplômé et sans emploi qui ne supporte plus voir sa famille mourir de faim. Pour cela, il décide d’aller en aventure pour trouver un emploi et sauver sa famille de la pauvreté. Dans ce combat, il ne rencontre que des personnes mal (…)
Vision globale de son excellence Denis Sassou N’Guesso pour la protection de l’environnement