> Fantastique
-delà de la troisième dimension ( tome 3 :Le voyage du bébé 5D )Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette histoire n’a pas vraiment de péripéties et d’événement perturbateur, car ce récit se raconte un peu comme si on décrirait qu’un voyage touristique, mais or de l’ordinaire.
Sauf en ce qui concerne le premier chapitre, y jouant le rôle d’une introduction, cette suite est une histoire légère, qui plonge de façon plus approfondit que les deux précédents tomes dans la cinquième dimension. Astron et Lucielle sont maintenant de retour, et en demeurent les personnages principaux. Dans le premier tome, après leur retour en quatrième dimension, ils entameront ensemble dans le troisième tome, un grand voyage en cinquième dimension. Et Astron le vivra toujours en tant que nouveau né. À travers les personnages, j’ai voulu imaginer à ma façon, un contenu originale y décrivant ce bonheur supérieur, que l’on trouverait seulement en entrant dans cette dimension supérieure.
Ah ! bonjours Vallérick ! Comme tu vois, la voile de ce char est déchirée. Il faudrait la remplacer.– Merci Monicoeur, dit Vallérick à l’homme. On la remplacera. Mes coéquipiers de travail en tisseront une de couleur bleu poudre cette fois. Cette couleur est très tendance par les temps qui court. Beaucoup de chars à voiles en circulation possèdent ces nouvelles toiles maintenant.– Oui c’est vrai, j’ai remarqué. Au faite, j’aimerais bien avoir aussi une nouvelle paire de pantalons de taille moyenne.– Très bien, je te l’aurai peu être dans quelques jours.Vallérick travaillait dans un atelier où l’on y fabriquait de la lingerie, et d’autre type d’usages fait avec de la matière textile. En quatrième dimension, Grande Gaïa n’était peuplé que de petits villages d’environ trois cent habitants. Chaque village pouvait subvenir aux besoins de ses habitants de façon entièrement autonome. Tout ce que les gens avaient besoin, ils pouvaient le trouver dans leur village local, car ils ne dépendaient plus de l’extérieur2015
L’ascensionné Acouston, qui vivait le rôle de Françoiseau dans la quatrième dimension de Grande Gaïa, se verra proposer une mission spéciale. En se réincarnant cette fois, en troisième dimension sur Petite Gaïa, il devra essayer de ramener le bonheur de (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les (…)
Synopsis Après un drame qui a bouleversé sa vie, Chaÿna, jeune fille seule et déprimée, ne pensait pas pouvoir s’en sortir... Jusqu’à, cette rencontre inattendue, qui changera à jamais son destin… . Entre deux vies, elle devra faire face à un monde inconnu (…)
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)