> Fantastique
-delà de la troisième dimension ( premier tome : L’enfance supérieure )Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lors de l’ascension contre son gré en cinquième dimension du corps physique de Tulipier, bien qu’il se perçoive toujours comme un adulte venant de la quatrième dimension, aux yeux des êtres qui habitent ce nouveau monde d’amour supérieur, il est plutôt considéré comme un nouveau né, qui devra tout redécouvrir et réapprendre afin de s’adapter et d’évoluer vers le monde des adultes de la cinquième dimension. De nombreuses surprises inattendues et révélatrices viendront le perturber par rapport à la réalité personnelle qu’il croyait vivre dans la quatrième dimension, réveillant ainsi une partie de sa mémoire d’âme qui a voyagé dans beaucoup de vies.
N’hésitez pas à donner votre avis. Merci.
Cette histoire s’est déroulée bien après que les petits-enfants de la génération 2000 se soient éteints. Néanmoins, impossible de déterminer une date précise : depuis bien longtemps, les hommes avaient cessé de compter les années.
Un terrien du futur se réveilla à un certain moment dans son lit. Celui-ci était situé dans un petit dôme entièrement fait de verre transparent et uniformisé. Les propriétés de cette texture lui permettaient de contempler la nature extérieure partout autour de lui tout en étant à l’intérieur. Quand il ouvrit les yeux, il faisait jour et il y régnait une saison ressemblant à l’été supporté par un climat assez chaud. Il pleuvait à flots et la pluie était tropicale, accompagnée d’un léger vent. Cette eau n’était plus polluée entre autres par les émissions de gaz à effet de serres.
Cette histoire n’a pas vraiment de péripéties et d’événement perturbateur, car ce récit se raconte un peu comme si on décrirait qu’un voyage touristique.
2018
L’ascensionné Acouston, qui vivait le rôle de Françoiseau dans la quatrième dimension de Grande Gaïa, se verra proposer une mission spéciale. En se réincarnant cette fois, en troisième dimension sur Petite Gaïa, il devra essayer de ramener le bonheur de (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Quand le soleil se lève ou se retire, les ombres s’étendent sur le sol et prennent des formes effrayantes. Malheureusement, les hommes ne leur accordent presque plus d’attention. Le conseil des ombres se réunit et discute de ce problème, ils désignent (…)
21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce (…)
Si j’écris ces lignes, c’est que j’y suis contraint. Voyez-vous, on m’a pressé de porter quelques éclaircissements sur cette sombre affaire, affaire dont j’ai été l’impuissant et malheureux témoin. Si les hommes de science se perdent en conjecture sur le (…)