> Littérature
-delà des CrimesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bien vouloir me laisser vos suggestions et remarques en commentaires. Bonne lecture !
Ceci est le deuxième roman de Prosper Talom après Singuliers destins publié en 2011 chez l’Harmattan. Il s’inscrit dans le sillage de l’humanisme qui constitue l’ossature du premier roman. Si vous avez aimé Singuliers destins, vous allez adorer Au-delà des crimes…, un roman dont les dimensions historique et mystique vous laisseront songeurs. A vos marques, prêts, lisez !
La rumeur avait couru des jours durant. Le téléphone arabe avait fonctionné à plein régime. De bouche à oreille, la nouvelle s’était répandue telle une traînée de poudre. Il n’y avait aucun coin de la ville où le souffle ému des hommes n’était parvenu. Certains étaient restés sceptiques, rejetant du revers de la main ce qui pour eux n’était qu’un canular. Plus on repoussait la nouvelle, mieux elle résonnait en écho dans toute l’agglomération. L’anecdote servait toujours fatalement de conclusion à tout aparté, à tout conciliabule. Le cœur de la cité battait au rythme de ce bruit qui courait à une vitesse déconcertante.
Même les éléments de la nature semblaient prêter le flanc à cette situation ; le ciel était de moins en moins turbulent, les épais nuages qui depuis un certain temps déversaient avec acharnement sur la terre détrempée le produit de leurs entrailles observaient
une accalmie. Le nimbus s’était éclipsé, concédant au soleil la faculté d’arroser le sol de ses rayons blafards. Les oiseaux s’étaient tus, les chiens avaient cessé d’aboyer, la basse-cour ne caquetait plus, le vent s’était apaisé, la mer aussi. L’insoutenable suspense allait pourtant se dissiper au cours d’une rencontre avec les autorités. Le représentant de sa majesté le roi, Duc Métropolis en personne s’était fait le devoir de crever l’abcès. À la fin de son discours, il avait ouvert une parenthèse pour annoncer laconiquement aux sujets de sa majesté, que la ville de Clermont attendait la visite du grand dignitaire religieux Uribano le Grand.
Que disent nos lycéens des maux qui minent notre société (la drogue, la tricherie, les guerres, l’égoïsme, la prostitution, la corruption, la paresse, le mensonge, l’hypocrisie, la trahison…) ? Comment le disent-ils ? En choisissant la poésie pour (…)
2020
Ce recueil de poèmes publié en 2014 est une réédition. Dans un monde en perpétuelle dérive, un monde où tous les –ismes (terrorisme, matérialisme, libéralisme, égoïsme, nihilisme, fanatisme, tribalisme, sectarisme, révisionnisme,…) se conjuguent au (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le journal intime jusqu’au 19ème siècle jouait le même rôle qu’un photo-album aujourd’hui. Il est de-venu un genre littéraire vers la fin du 19ème siècle voir, par exemple, « Journal intime » de Jules Renard qui couvre la période de 1887-1910. J’ai choisi (…)
Si la vie porte le manteau de la survie et qu’une once de soleil ponce l’horizon pour y poindre, c’est parce qu’au fond de l’océan, lit nuptial de l’espoir, la dernière couche vivante de l’amour existe encore. Mais elle tend à faiblir.
Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement (…)