> Poésie
-dessus des nuagesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’auteur, dans ce recueil, dévoile ses moments de contemplation les plus intenses. Des secondes de volupté en pleine nature qui se sont imprimées dans son esprit de manière indélébile. Al. O’Wolf vous invite à contempler tout comme lui chaque moment, chaque instant au contact des Éléments. Car ils renferment des joies qui nous échappent.
Au-dessus des nuages
Au-dessus des nuages 
Je laisse reposer mon âme
Loin sont les idées infâmes
Les tristes messages
Au-dessus des nuages
J’abandonne mes inquiétudes 
Ma rage passe en désuétude
Mon pouls devient sage
Au-dessus des nuages
Je rêve, je plane
Sur des fleurs qui ne se fanent
Disparaît enfin ma cage
Au-dessus des nuages
Je souhaite demeurer
Pour une éternité 
Dans ses beaux plumages.
Comme damnés - Condamnés - Cons damnés. Qu’importe le terme qu’on emploie, il y a toujours une prison dans notre vie dont on refuse parfois de s’échapper, où on est obligé de se réfugier. L’auteur expose des émotions qui l’ont bousculé après avoir (…)
2024
Renard Clermont, un escroc notoire, organise un dîner Gala qui réunit les plus grosses têtes de la ville. Pour amuser la galerie, il accepte un duel contre un ancien collaborateur. Au cours de ce dernier, il s’effondre subitement et meurt. Pour les (…)
2024
La fumée de sa clope va lui attirer des emmerdes bien au-delà de ce qu’il pouvait imaginer.
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le siècle s’accélère, pris de vitesse vers où se dirige t-il ? La science a tellement pris d’avance que nous ne savons pas ou plus où nous mettons les pieds. Bien que nous nous croyions forts de nos lumières, attirés, absorbés par l’obscurité, nous ne (…)
Ce recueil embrasse des chairs fractales à décomposition noétique des abstractions matricielles ou coulent des métaphores polymorphes, pleines de neurologies transcendantales, germées de synthétismes ou ruissellent des corporéités mentales, composées de (…)
Ce premier recueil de prose retrace des moments de ma vie, tout simplement des passages de mal-être.