> Littérature
(t) d’espritLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Comment au sortir d’un confessionnal, un enfant a-t-il été traumatisé pour le restant de ses jours, parce que condamné au châtiment suprême par le curé de la paroisse.
Pour ceux qui m’ont donné envie de les aimer, et contre ceux qui m’ont donné envie de les détester. Et s’ils me le rendent bien les uns et les autres, j’en suis heureux et fier.
En ce jour d’automne, sous un soleil tombant qui commence à rougir la falaise surplombant le cimetière, les très rares phénomènes qui l’ont supporté, voire apprécié, voire aimé, l’entourent. Plantés là, hagards, incrédules, les yeux parfois embués, ils étaient loin de se douter que Richard se flinguerait, à 60 balais.
Il l’a aimé cette falaise Richard. Le chemin qui serpente à ses pieds était son lieu de méditation favori. Régulièrement, il est venu y réfléchir, seul.
Seul, car il a toujours fui la cage de la méditation collective et structurée, qui lui a maintes et maintes fois tendu ses barreaux. 
Comme il a fui, après s’y être parfois laissé piéger, l’embrigadement politique, syndical, philosophique ou spirituel dans lequel les appareils ont voulu enfermer ses convictions.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce livre est un recueil de chroniques et un cri de cœur de l’Auteur, face à la lenteur du processus d’émergence économique en Afrique, surtout au niveau continental de l’Union Africaine... A qui profitent ces retards ?
C’est un sujet encore trop souvent tabou. Mais rassurons-nous, seul un pourcentage faible de la population a joué le jeu. Lors de son discours du 30 octobre 1940, le maréchal PETAIN est loin d’imaginer le sens péjoratif que va prendre ce mot.
Cette ebook présente l’amour ainsi que l’attirance (tout deux liées) sous une forme assez didactique et théorique mais pouvant instruire et aider plus d’un ou plus d’une à comprendre ce qu’il en est dans les faits mais pas seulement. Il peut être un guide (…)