> Fantastique
-stopLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lorsque François vit cette affiche, son sang ne fit qu’un tour. Il réalisa qu’au lieu de se la couler douce à Kerlerquy, il allait assister au meilleur festival rock de Bretagne. C’était un grand fan de rock and roll depuis toujours, alors les autres projets... pas importants. Valdrock,ce nom ne lui disait rien, mais les reprises notamment de KISS et d’AC/DC...
Il y a de cela presque vingt ans, j’ai commis un double meurtre. Je n’ai jamais été suspecté, jamais condamné. La police de l’époque en avait conclu à une fugue ou un crime de rôdeur. En fait, ils piétinaient totalement.Ces deux jeunes gens, je les ai (…)
2006
Je suis ce que l’on pourrait appeler un apprenti écrivain , produisant quelques nouvelles lorsque j’ai du temps libre. Mais aujourd’hui, ce n’est pas vraiment une nouvelle de mon cru que je viens vous soumettre
2006
Ça y est. Ce que je redoutais depuis longtemps est arrivé. Je suis en train de devenir l’un d’eux. Toute ma vie je me suis protégé d’eux, ne supportant aucun contact avec eux. Ils m’ont dit que j’étais paranoïaque, ils m’ont dit que je perdais totalement (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 juillet 2007, paremblaUne bonne histoire, prenante, et bien rythmée, une seule chose cependant la fin vient trop vite.A mon avis il aurait peut etre fallu un peu plus developper le basculement dans la folie/ insolation.
Aksel est une fille âgée de 16 ans. Jusqu’ici tout est normal pour elle. Néanmoins des anomalies commencèrent à se passer en fin de ses années collèges. Le début d’une longue aventure pour elle va commencer
L’arbre majestueux s’étend à perte de vue. À perte de vue d’homme tout aumoins. Son histoire dépasse l’entendement et prend naissance avec l’Univers luimême.Il est l’équilibre des mondes qu’il contemple, impassible.
Des jeunes gens à la recherche d’emploi se retrouvent confrontés à des phénomènes étranges mais ils ne se doutent pas une seconde que, parmi eux, déjà, se cachent des monstres ou des forces obscures qui les dépassent...