> Poésie
’inconnuLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une quête de l’inconnu entre la vie et les épreuves afin de retrouver le sens de son destin....
Ce n’est pas moi qui sais où va la cible
Quand tout me semblait impossible
Là-haut une lumière inaccessible à l’œil Prépare et décide de ces Beautés par millions
Cheminement et testament d’un poète en fin d’existence humaine
2019
Un poète inspiré par une muse et dont la quête est un Graal personnel.
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 novembre 2013, parLisePoésie qui donne le goût de l’évasion...
Au carrefour des vents et des tempêtes,le poète hume le temps qui hurle à tue-tête ...
« La vie est un poème ; vivre c’est poétiser » écrit l’auteur. Le lecteur rencontre les saveurs poétiques de « la vie » au parcours de ce recueil. Une poésie pénétrante et suave, un petit chef-d’œuvre qui emporte celui qui s’y plonge dans un rêve éveillé. (…)
Pourquoi si tôt, où êtes-vous ? Jamais, je ne croirai que pour vous, Fofo, mes premiers vers seront tragiques 	Pourquoi naître si ce n’est pas pour vivre Nous n’avions jamais parlé de votre départ De cette façon, tout ça me rend ivre La terre existe (…)