> Littérature
ïminiLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Autant le reconnaître tout de suite, ces histoires ont été écrites entre mesvingtetvingt-cinqans,c’est-à-dire,hélas,ilyabienlongtemps.Certainsdécalages avec notre époque s’expliquent mieux ainsi.
Ellesintéresserontdespsychanalystescurieuxoudeslecteursquelesintermittences de l’âme peuvent intriguer : qui sommes nous ? 
De quoi nosparcours sont-ils faits ? Quelles sombres perspectives les animent, transformant parfois nos chemins en autant de torrents destructeurs ?
Dans ces histoires où chacun s’évertue de son mieux, ces questions sontposées. Dans tous les cas, même entouré de jolies femmes et d’une natureexubérante qui pourrait agir comme un baume, rien n’est simple. Tout, même,se complique.
Âmes sensibles s’abstenir.
Maïmé est une petite bourgade du nord-est de l’île Oumaoumour.
Lavuelaplusjoliequel’onpeutenavoirsetrouveenvironàmi-côtedes
montagnes qui lui font dos. Là, entre deux branches de feuilles d’orangers, on peut ydécouvrir le doux balancement des cocotiers et des bougainvilliers que le hasard auraplantés en bordure de mer et de l’autre côté de la route qui en est l’immédiat pendant.
Toutes les maisons y sont rangées dans un savant et gentil désordre. Leurs toits detuilesrougesoudefeuillesdepalmiersrecouvrentsansexceptiondescorpsdebâtiments en bois, le plus souvent badigeonnés d’une chaux qui ne résiste pas autemps.
C’est l’une de ces maisons que j’habitais avec ma femme.
Depuisnotremariage,leschosesn’allaientpastrèsbienentrenous.Nos
tempéraments et nos goûts s’opposaient. Des habitudes trop vite prises firent le reste.J’en rendis responsable mon imagination qui avait trop tôt prêté à ma femme des
qualités qu’elle n’avait pas ou qui n’étaient pas celles que j’eusse souhaitées. 
4
Jemerésignaiquelquetempspuis,commeaucuneaméliorationnesemblaitdécidément possible, je demandai le divorce ou la séparation qu’elle me refusa tousdeuxd’unefaçonsicatégoriquequej’endemeuraiprostréetdésespérépendantlongtemps.
J’attendis donc quelques années pour retrouver un peu de courage et lui dire un soir,alors que nous nous couchions :
– Imra, je voudrais vous parler.
D’un geste automatique, Imra rechaussa ses lunettes et se prêta, avec son sérieux
habituel, à l’audition de mon discours.
– Imra, commençai-je lentement, dire qu’entre nous les choses pourraient aller plus
mal serait une affirmation hors de propos et de toute façon peu constructive.
Je pris le temps d’une brève respiration avant de poursuivre :
– Par ailleurs, affirmer qu’elles vont tout à fait bien serait, vous en conviendrez, nous
leurrer inutilement.
Imra ne broncha pas.
– Imra, continuai-je, nous sommes si différents l’un de l’autre qu’après plus de vingtansdeviecommune,jecomprendstoujoursaussimalquellessatisfactionsvoustrouvez à l’existence. Elle me paraît faite chez vous de telles habitudes que rien nesemble jamais la faire vivre. Lorsque le vent souffle, les pierres bougent plus que vous.Le sable même est animé de frémissements lorsque les vagues le recouvrent. Leursvibrations sont un perpétuel embrasement auprès duquel votre vie semble étouffée parles lumières de la mort.
Naturellement, ajoutai-je très vite par crainte d’être interrompu, quoi qu’une tellesituation puisse avoir de douloureux pour un mari et un compagnon, je crois quej’aurais pu me faire encore longtemps à cette situation si vous n’aviez été si possessive,sifroidementautoritaireaupointdeminutermonpropretemps,decalibrermesmoindres mouvements, d’assujettir mes pensées les plus secrètes jusqu’à m’empêcherde boire ou de fumer sans me l’avoir jamais demandé.
Ces contraintes incessantes m’ont rendu plus insupportables chaque lever de soleil,chaque éclat de rire, la moindre couleur dont j’ai fini par devenir jaloux parce qu’ilsparticipaient à des bonheurs dont j’étais exclu sans l’avoir mérité.
Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement (…)
2024
Difficile de suivre les pensées d’un professeur d’ethnologie comparée sur les sentiers de l’Anazomie. Les Pichus, dont il entreprend la chronique après des années d’un silence meurtri, sont-ils son vrai sujet d’étude ? Cet enseignant vieillissant et (…)
2023
Pour les "gens ordinaires", c’est une surprise que donne à voir cette promenade dans les sources écrites du christianisme des premiers temps, appelé "primitif" par commodité.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.David et Lizzie se sont connus à l’université. Quelques années plus tard, ils se sont retrouvés fortuitement. L’amour a fait le reste. Ils se sont mariés et vivent une vie normale à Londres. Un matin, David se réveille dans une chambre d’hôtel à New York ! (…)
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)