> Saga
... Chapitre 18Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Yves sur le banc est tout pensif ! 
La Prêtresse souriante le surprend ! Bonjour Yves ! Tu as l’air bien lointain !
Oui, un peu… Bonjour Prêtresse ! Je me souviens encore, des enfants du « Groupe » comme ils aimaient lorsque tu leur disais « Si j’étais le créateur »… Ils comprenaient mieuxdisaient-ils… Sans trop comprendre, j’entendais… L’océan tout comme l’esprit il y a de la vie dedans ! Denise insistait sur le pourquoi l’esprit et l’âme ce n’est pas pareil… etc.
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La nouvelle publiée le 21 mai 2018 : « Macron, Napoléon des temps modernes ? » cinq jours avant la convergence des luttes et des mécontentements du 26 mai, avait :
Oui Prêtresse ! Ce qui m’inquiète c’est tout ce que l’on voit à la télé, ces groupes de gens cagoulés qui cassent les vitrines et brûlent les voitures, des grèves qui empêchent les gens d’aller travailler, des manifs violentes qui cherchent surtout à (…)
Il a une bosse comme s’il avait pris un coup… l’écorce est toute craquelée, une fois j’ai vu aussi des boulettes degomme sortir d’une plaie, c’était un prunier ! C’est intéressant de voir la vie dans la nature… moi j’aime…