> Saga
... Chapitre 28Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Yves sur le banc bien détendu sous le paisible tilleul, il sourit à la venue 
 De la Prêtresse, 
Bonjour Yves, tu me parais bien calme… j’en suis heureuse ! Qu’as-tu mijoté aujourd’hui ?...
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Deux destinées animées d’un désir de vengeance, qui n’auraient jamais dû se croiser... et pourtant...
Lorsque la Prêtresse arrive, Yves est sur le banc Elle s’assoit près de lui… -Yves je te vois songeur…
Yves et la Prêtresse arrivent ensemble sous le majestueux tilleul…