> Saga
... Chapitre 12Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Yves bien installé sur le banc, voit venir avec satisfaction la Prêtresse…
Bonjour Prêtresse, je sais que tu vas me dire que tu es surprise de me voir, si tôt !
Bonjour Yves, oui, mais j’en suis heureuse ! La mauvaise surprise serait que tu ne viennes pas !
Oui ! Ilfaudrait quelque chose de grave pour que je ne vienne pas ! J’ai tellement de choses à te demander… Des choses que je ne peux demander qu’a toi !... et qui me trottent dans la tête !
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bande dessinée - Un etrange individu très puissant vient chercher quelque chose de Sonic mais il l’appelle Karotte. Il se trompe de personne car la chose qu’il va lui demander sera très Dangereuse !
Est-ce maintenant, est-ce un autre temps ?  Dans un Univers de taille trop inhumaine et poursuivis par un dictateur fou,
Bonjour Prêtresse ! Oui, je repense à hier ! Tu as dit, il nous semble, ne plus être dans la même France ! En parlant de l’endroit où a terminé ton parcours migratoire sous les mitraillages Allemands… et que tu as pleuré sur ta première tartine