> Saga
... Chapitre 40Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bonjour, Prêtresse… OUI ! justement ce qui me trotte dans la tête, tu dis que sur terre auraient apparu dans l’ordre, le végétal, l’animal, l’humain en dernier ! Pourquoi dans cet ordre ?
Cela paraît être ainsi, d’après les diverses études et recherches archéologiques, en particulier l’étude sur les fossiles découvrant des vestiges d’empreintes de corps organiques conservés dans le sol. Vu à ma façon pour moi, mis en cet ordre je le conçois d’une logique indiscutable !
La Prêtresse vient rejoindre Yves sur le banc,
Bonjour Yves, as-tu une idée de question ?
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bonjour Prêtresse, je suis content de te voir, tu parais heureuse et en bonne mine !
Bonjour, Yves ! J’ai un peu traînassé sur le chemin qui traverse le bosquet ! À cause de ces jolis chants d’oiseaux si divers…
S’approchant ensemble près du banc à l’ombre sous le majestueux tilleul, La Prêtresse dit à Yves…