> Saga
... Chapitre 9Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bonjour Prêtresse, je suis content de te voir, tu parais heureuse et en bonne mine !
Bonjour Yves, c’est tout à fait ça !…
En plus je sais que je vais avoir de tes belles questions… N’est-ce pas ?…Eh bien ! Comme tu t’en doutes j’ai cogité… Je suis revenu sur un fait, que je vois avec difficulté ! Tu as dit que le « Moi et l’ego » étaient différents, alors que pour la pensée populaire, c’est la même chose !…Est-ce important ?
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bonjour Yves, as-tu d’insolubles questions aujourd’hui ? Bonjour Prêtresse, oui j’en ai une qui me trotte dans ma tête, en passant près d’ouvriers en travaux , il y en a un debout dans une tranchée jetant avec sa pelle la terre sur le dessus...
Yves et la Prêtresse arrivent ensemble sous le majestueux tilleul…
Bonjour Yves, comme toujours je te vois songeur, mais à chaque fois nous arrangeons ça !