> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Second volet de ma trilogie uchronique.
La voix tremblante de Joseph Saunier trahissait une émotion réelle et sincère, semblable à celle d’un père qui retrouve son enfant, après de si longues années passées très loin des siens.
	Le lourd fardeau de nonante et une années sur cette terre alourdissait ses épaules autrefois si robustes, d’une chape d’acier invisible.La voix de stentor qui faisait frémir les foules chevrotait, désormais.
	Mais son regard demeurait, vif et perçant, et ses yeux infatigables continuaient à scruter inlassablement chaque interlocuteur, jusqu’aux tréfonds des pensées les plus secrètes et les moins inavouables.Le vieux maître possédait le don de vous déshabiller d’un simple coup d’œil, et ceci plus sûrement que nul autre, aussi jeune fût-il.
Premier volet d’une trilogie uchronique. L’homme en face dédaigna l’offre, dodelina légèrement de la tête.Déjà que le gîte était à sa disposition depuis deux semaines, à titre gracieux et sans caution préalable… alors pourquoi abuser de cette charité, (…)
2012
Recueil de poèmes polychromes. Le Poète. Il a le coeur assis au bord des sentiments La pudeur infinie de l’amant débutant Promesses inouïes d’un Van Gogh en jachère On le jauge, on l’observe, jeune loup téméraire
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Manon est une gentille fille malheureusement deux personnes disent du mal d’elle derrière son dos.
Recueil de 13 témoignages sur des situations immorales, inhumaines, voire criminelles, d’abus et d’exploitation financière : Un fils avare dépouille sa mère de tout / Un père abuse de la bonté de ses filles / Un homme enjôlé par sa fille / Une haine (…)
Ce roman raconte les aventures d’Adel, un lycéen dont le rêve de devenir journaliste fut brisé par son exclusion du lycéen, à cause de sa participation aux événements d’octobre 1988 qui ont secoué l’Algérie. À défaut d’entrer par la porte, il s’engouffre (…)