> Poésie
élancolique pour un soir de cafardLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tu partis sans un mot, sans laisser ton regard
enlever à tes pas le son lourd du départ,
et donner à l’adieu la joie de l’au-revoir,
mais tu n’as pas tué dans mon coeur l’espoir.
Ma mélancolie se complaît sans raisons
à se bercer de rêves en écoutant tes pas.
Au carrefour des vents et des tempêtes,le poète hume le temps qui hurle à tue-tête ...
2015
Cette fiction n’a pas comme but de décrire des batailles de "cowboys et d’indiens" sur une planète insolite et inconnue : mais de faire vivre à un équipage terrien une aventure psychologique. je vais donc essayer de décrire, au fil des mois, ce qu’un (…)
2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un livre pleins de richesses contenant mes meilleurs poèmes, sur tout et divers thématiques.Voici mon univers.
Jules, jeune chrétien diplômé et sans emploi qui ne supporte plus voir sa famille mourir de faim. Pour cela, il décide d’aller en aventure pour trouver un emploi et sauver sa famille de la pauvreté. Dans ce combat, il ne rencontre que des personnes mal (…)
Ce recueil de poèmes vibrants, dans lequel l’auteur laisse libre cours à l’expression des sentiments qui le traversent sur des thèmes profonds et qui le tiennent à cœur, qu’il s’agisse d’évoquer la nature, la société, l’Afrique, l’avenir, l’espérance, la (…)