> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.
Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase débattre dans la ville de Paris qu ’il ne connaît pas pourarriver à confondre tous les criminels et faire libérer sa jeune épousepromise au bûcher des inquisiteurs.
En 1180 le domaine royal se restreint à l’île de France et àl’orléanais.
Le roi louisViii quadruple le territoire qu’on appelait autrefois le paysFrançois.
Disputant les comtés qui appartenaient au royaume d’Angleterre, Le roide France regagne petit à petit ses comtés en soumettant les comtes et les barons.
Le Languedoc actuel était pour une partie sous la coupe du roi d’Aragon, vassal du roi de France et aussi du comte de Toulouse Raymond VI qui restait le protecteur des albigeois (le mot cathares n’apparaît que bien plus tard au milieu de XV siècle).
Une certaine populationde ces gens vivant dans lecomté de Narbonne et aussi dansles villes deBéziers et d’Albiet d’autres encorede moindres importances, adoptèrent à l’époque cette forme de christianisme différente de celui courammentpratiqué.
Le pape innocent III, y voit immédiatement une perte de son autorité dans les régions où s’implante cette forme de chrétienté. L’église et les évêchés de France possédaient une grande fortune à cause de la levée des impôts.
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.
2014
Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que (…)
2015
Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 février 2018, parService de Lecture Edition999Une nouvelle version a été livrée par l’auteur.
Elle est dès maintenant en ligne.
Bonne lecture à tous. 2 février 2016très bien écrit,certaines critiques du livre ne sont pas fondées.continu Jl.. 17 août 2015, paryool180 pages de .... typographie illisible !!!
Une police de caractère type "moyen age" qui pique les yeux.
Concordance des temps, répétitions, relatives imbriquées sur plusieurs niveaux, phrases peu claires .... En bref : un super début d’idée pour un livre mais pas un livre en tant que tel.
Ah oui, je me demande aussi si sauver le roi, confondre les kidnappeurs d’enfants et libérer sa femme ça ne fait pas un peu beaucoup pour un roman.
Bravo pour avoir écrit tout cela, et au boulot pour en faire un livre^
 18 août 2015, parPesce Jean LouisPour répondre au lecteur insatisfait du style de l’écriture ( 180 pages illisibles) et de l’association des temps de verbe...
 180 pages illisibles... OUPS ! Apparemment pas temps que cela puisque vous avez réussi à décortiquer les associations de fautes de temps et quelques répétitions.
Surtout quelle perte de temps et quel courage... Fort trop fort...
Hélas trois fois hélas malheureusement pour moi je ne suis pas encore ni F.R. CHATEAUBRIAND ou G. FLAUBERT...Vous devez surement vous tromper de registre si vous vous voulez lire Mémoires d’outre tombe ouEugénie Grandet. Je vous déconseille vivement de lire mes manuscrits cela vous évitera surtout une note chez l’oculiste...
 Quant aux exploits exagérés du héros de ce manuscrit... Encore OUPS ! Dois je vous rappeler que c’est un récit imaginaire (non ce n’est pas pour du vrai... mot d’enfant... Le héros peut tout faire C’EST DE L’IMAGINAIRE... Et pour bien vous rassurer si vous aviez pu ’’lire tout simplement ’’ le récit au lieu de compter les différentes fautes vous sauriez que c’est la conséquence des actions du héros qui font que la reine délivre l’épouse en question.
 Enfin, Quand je fais une critique acerbe pour ma part j’ai toujoursle courage de mes opinions donc je signe de mon nom.
L’auteur MAURITANIA JL PESCE^
 19 août 2015, paryoolJe n’ai pas dit que le texte en lui-même est illisible, j’ai parlé de la typographie = la police de caractères utilisée.
Avoir une mise en page agréable et lisible, cela semble être la base pour respecter voslecteurs. Allez, un indice : Garamond est très bien, Book Antiqua également. Il y a aussi : Caslon, Georgia, Minion, Bembo, .... Mais par pitié, pas de Times New Roman.
Non, le héros ne peut pas tout faire, il est soumis à certaines logiques. Ce n’est pas moi qui le dis, mais tous les auteurs depuis Aristote.
Je n’ai absolument pas parlé des fautes d’orthographe, car je sais qu’il est très facile d’en faire par inadvertance quand on écrit. J’ai parlé des maladresses de style.
Avant de vous emporter dans une défense aveugle, prenez le temps de saisir la critique (qui, pour ma part, n’a rien de négative).^
 17 janvier 2016, parMarelonBonjour,
 Fidèle lectrice de Mauritania je ne peux m’empêcher de régir aux propos hors sujet de ce commentaire acerbe et non justifié qui à l’air de conseiller sans savoir... à moins qu’elle soit au moins critique de Goncourt.
Ce livre BANNI que j’ai lu sans sauter de pages( suivez mon regard) me correspond tout a fait il me renseigne sur les Cathares que je ne connaissais peu et du rôle de St LOUISpas toujours brillant dans l’inquisition.
Il y a de l’intrigue et un héro... Moi cela me suffit.
 Aller chercher autre chose je laisse cela à d"autres.
Marianne
Ce texte retrace un déplacement géographique, en France, puis dans Toulouse, avant un départ pour le Canada. Il évoque l’errance intérieure d’un homme aux brusques énervements, au regard acide sur une société distincte, obsolète.
Manon est une gentille fille malheureusement deux personnes disent du mal d’elle derrière son dos.
Le peuple Basque a son identité Ancestrale profondément incérée dans sa chair…Nobles valeurs durement acquises par les joies et souffrances de leurs ancêtres,Bien qu’elles soient dissimulées dans l’écrin de l’histoire, ces nobles valeurs nePeuvent (…)