> Science Fiction - Anticipation
730Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ancien Marin-pompier de Marseille, William Crown va intégrer le Fire Department de San Francisco. Sa curiosité le conduit à visiter une petite île interdite non loin de la côte. L’armée y conduit des expériences dont il risque bien d’être victime.
WILLIAM CROWN ramait depuis plus de deux heures. La lune très pâle n’éclairait pas autant qu’il l’aurait souhaité mais il savait s’orienter dans l’obscurité, la masse sombre de l’îlot qu’il voulait atteindre lui servait de repère. Le vent s’était levé, avait dissipé la brume et agitait un peu la surface de l’océan rendant plus délicate la progression de la minuscule embarcation. Malgré sa combinaison de plongée il sentait le froid le pénétrer peu à peu. Il en avait vu d’autres et restait calme, réglant le mouvement des avirons sur sa respiration régulière.
Le dimanche précédent, en fin d’après-midi, il s’était rendu au Hard Rock Café de San Francisco dans le quartier de Fisherman’s Wharf où lui avait donné rendez-vous Robert Adams. Les deux hommes s’étaient rencontrés brièvement la veille à la Station de pompiers n° 2 de Powell Street où William était venu chercher les dernières instructions pour sa prise de service le mois suivant. Ils avaient souhaité faire mieux connaissance autour d’un verre de Bourbon. Robert était déjà là, il accueillit William d’un ton jovial en lui tapant sur l’épaule.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La terre va disparaître.Freebe, aidée d’Aran, recherche une autre planète pour accueillir les humains.
Cette histoire est née il y a plus de 20 ans maintenant. Elle m’est sortie du coeur plutôt que de l’esprit.
Roman miniature d’humour et de science-fiction, pour lire dans le métro ou l’autobus !