> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Chaque jour je me repais...
Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...
Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...
Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante comme un la broderie d’un flocon...
Je me repais des reflets qui dansent dans ses cheveux sous les tristes rayons du soleil d’automne, ergotant entre mille couleurs...
Et je maudis le ciel de mon daltonisme quand elle s’amuse à jeter de grands coups de pied dans les tas de feuilles mortes, dans ce que j’imagine être un feu d’artifice de couleurs mordorées.
Prix : GRATUIT
Science Fiction. Mon corps explosé en myriades d’étoiles, atomes-planètes, je gisais partout sur son corps, la possédant réellement pour la première fois...En m’achetant il y a quelques mois, comme on achète un communicateur ou un robot ménager, elle (…)
2005
La vie reprend difficilement ses droits sur notre planète. Peut-être même ma race va-t-elle s’éteindre. Après le passage de l’Homme, seule une petite dizaine d’entre nous a survécu au massacre et nous pleurons nos morts dont les restes aux grotesques (…)
2006
Ingrédients et ustensiles :4 cl de vodka des Carpates15 cl de sang de jeune Suédoise vierge et blonde1 cuiller à café de jus de citron1 cuiller à café vide2 traits de Tabasco (Caraï)1 fiole de 15 cl vide2 traits de sauce Worcesterch... (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 décembre 2020, parStéphanie PEREZExcellent ! J adore ! Et c est tellement ça...Merci. 14 octobre 2007, parmadogenial,j’espere que mon chien es comme ca 23 mai 2007Voyons. C’est agréable à lire, c’est cru. la description de l’amour a pas mal de relief ; c’est drôle parce que je me suis reconnu dans cette façon d’aimer ... alors cet amour là serait bestial ? J’aimerais comme un animal ?
Mais la chute est vraiment, vraiment très bien trouvée. Ah, les chiens sont des animaux si affectifs ... hihihi ! Super !
Bravo, vraiment, c’est chouette. 28 mars 2007la chute est excellente !^
 29 mars 2007, parFrançoisMerci à tous... 4 avril 2006, paranaïsBravo c’est tres bien ecrit et tres bien dit j’aime beaucoup^
 18 avril 2006, pargothikafranchement je ne m y attendais vraiment pas !!!cest très marrant !!! bravo !!! 17 avril 2006, parbourgadeOn est piégé, délicieusement.
Richard est artiste-peintre. Un soir, il réalise le portrait d’un homme aux yeux étranges et à la peau poudrée d’or. Mais ce tableau est bien plus qu’un tableau. C’est une porte que franchit une très ancienne et mystérieuse entité. Mais le maléfice ne (…)
Boss, j’ai un truc marrant à vous faire voir, s’écria le radio en agitant une feuille de papier devant son nez.Le capitaine, appuyé sur le bastingage, contemplait l’océan qui s’étendait devant le porte-container. Sur bâbord, une légère brume sans danger (…)
Esther est allongée dans son lit, tout d’un coup, elle se tient debout, va dans la cuisine en ressort. Elle marmonne par la suite des mots incompréhensibles. Tout ceci, endormie. L’envie d’uriner avait réveillé Rimana qui est allée vider sa vessie. À sa (…)