> Poésie
, mais malLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs bonheurs se trouvent à quelques centimètres de leur nez. Après lecture de ces vers, une leçon doit tarauder votre esprit.
MATURE
Du haut de ses jambes sous talons Je l’admirais à n’en point finir Elle me disait Maitre respire
Tu seras maintenant mon étalon
Face à ces propos, comment ne pas rougir ? Devant moi, son regard courait timidement Sur le boulevard de mon corps tremblant Car à ses yeux, j’étais en train de murir
C’était cela l’amour vrai ? Quelque chose de si frais ? A vrai dire, j’étais confus
Amour et désir, tout était confondu
Elle me disait que mon visage était puéril Je l’a voyais à présent comme une fille nubile
Elle défendait avec hargne ses cougar sentiments Mais je lui répétais « Je sais que tu mens ».
En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
2020
"La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle (…)
2018
Calligraphie qui présente la beauté africaine
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Quelques moments de voyages au delà du temps et de l’espace a travers l’esprit qui cherche et se cherche.
Série de 5 poèmes traitant des sujets sociaux.
Quand les mots deviennent aversionsLa réalité devient illusionMes fleures contes leurs passions