> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Pourquoi le titre de mon nouveau recueil de poésies est : " BLANCHE COLOMBE " ? Tout d’abord, La Colombe blanche est le surnom de la ville blanche Tétouan où la quasi totalité des textes du recueil ont été inspirés et écrits. En effet, je fus subjugué, très fasciné et je le suis toujours, par la beauté de cette cité aux attraits andalous, au climat tempéré et à l’air bien respirable qui me convient. Ensuite, le terme est en lui-même polysémique et symbolique dans le sens de la simplicité, celui de la pudeur, celui de la tendresse, celui de la fidélité, celui de la tranquillité, celui du calme et de la générosité. C’est dire que je ne suis pas dans " le meilleur des mondes possibles ", mais je suis dans un univers qui me plaît, qui m’attire et que j’apprécie. Espace fantastique, magique à connaître, à visiter et à aimer. Martil, Tétouan, le 03/11/2016®©
Ce sont des voyages plutôt imaginaires et irréels. Périples de l’âme et de l’esprit à travers l’intemporalité du rêve, de la méditation, où les souvenirs du passé, le poids du présent et le désir d’un futur meilleur en sont les étapes
2016
Le cheminement du poète est aussi spirituel que méditatif, sans pour autant être fanatique. Le socle de ses croyances est la foi. Il n’en fait pas un prêche.Tel un forgeron, le poète ne cesse de forger sa parole dans le grès de la langue, sculpte ses (…)
2018
Quand on chante en poésie, on chante la beauté qui éblouit le regard, qui touche le coeur, qui élève l’esprit et extasie l’âme ! Poèmes inspirés du temps, de l’espace du climat actuels. L’actualité y fait écho. Lisez, vous en saurez davantage,
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce présent ouvrage est un acrostiche qu’a demandé la Radio National du Bénin à l’occasion du 60ème anniversaire de l’indépendance de cette nation (1960-2020). Il est écrit avec les mots : INDEPENDANCE, SOIXANTE ANS, BENIN puis le nom et prénom du premier (…)
Recueil des poèmes traitant des problèmes sociaux
Y a-t-il gloire à se rendre copiste d’une toile de maître ?Si la copie est conforme c’est peut-être que l’original n’était pas tant sans égal ! Cela pourrait être répondu par quelques malins empêcheurs de tourner en rond… Et les Fabulistes sont de ces (…)