> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La mer de nuages moutonnait, grasse et lumineuse sur son balcon, qu’il souhaitait déjà être capable de transformer en ponton sculpté de chimères, aux courbes généreuses, affétée juste ce qu’il fallait pour y lover la Nef fabuleuse qui y serait amarrée.
Comme il considérait l’épaisseur de la mer de nuages, ce matin-là, il se dit qu’il lui serait bientôt possible de créer de nouvelles nefs capables de rejoindre la vallée des Hors. Oui, des nefs comme celles qu’on voyait autrefois sur l’océan - lui avait-on dit- toutes d’essences précieuses et de voiles blanches. Il suffirait de les pousser des vastes balcons d’Orphéa, et elles rejoindraient, porteuses d’espoir, nimbées du soleil d’en haut, les villes d’en bas.
Il ne les connaissait que par ouïe dire.
Sa propre ignorance l’affligeait.
Mais rêver ces nefs sans formes et sans voix le rendait parfois si vivant qu’il osait aller caresser, d’une main prudente, les vagues aériennes de cette mereffrayante.
Quand il retirait sa main, il était toujours surpris d’y trouver une espèce de cendre.
Alors il l’agitait sur le ciel limpide d’Orphéa, et retournait rêver de nefs nouvelles, et de voiles admirables.
Son imagination stagnait sur les hauteurs de la ville.
Il ne s’habitait désormais pas plus qu’un Oiseau-Lune qui dormait, l’aile tendue sous le vent.
C’était sur les conseils du Vieux qu’il était parti un beau matin.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)
2024
Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si (…)
2023
"...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...Puis se rouler les uns sur les autres...
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 février 2022, parFrederi MarcelinC’est comme une belle promesse, on reste à moitié vide, avec l’envie de s’emplir encore de poésie....
Victor relevait ses pièges, son pistage l’emmena dès le lever du jour dans la forêt de Limon. Les châtaigniers tombaient l’un après l’autre sous les coups d’un ver de Chine qui se logeait dans leurs feuilles, s’y reproduisait à les en étouffer et ce sur (…)
Ziad est un jeune algérien trentenaire qui réalise son rêve de travailler dans l’une des plus prestigieuses entreprises commerciales de France à Paris : « ROYALE Entreprise ».
Je crois que le sujet “Alcoolisme” proposé dans ce livre est de grand intérêt pour la société comme un tout. J’ai bu ma dernière dose de boisson alcoolique en octobre 1992, et jusqu’à ce jour je suis abstinent de manière continue à l’alcool et sobre.