> Philosophie et spiritualitéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cachou est mon dernier livre de 2020. Année de Cachou, mon premier chat. Il est profond et plein de thèmes enchanteurs et vivants. Le livre de Cachou est le meilleur de moi. Il est court et complet. Il est discret.
Tout va mieux et tant mieux et alors là. La vie est si sûre d’elle et tout ça.
La vie est si dure et impure et tout ça. La voici et tout ça et avant tout et là.
La vie est si simple et tout de même et enfin et oui.
La vie se veut si pure et elle l’est aussi et enfin et oui.
La vie est là et nous aussi. 
Nous sommes un peu impurs et encore.
Si je dis le jeu et la fin et je gagne.
Si je dis la folie et le feu et je dis non.
Si je veux des sous et oui. Un peu. Et merci. Et de belles journées avec Thaélia et oui et merci.
Thaélia a cinq ans et quatre mois et bientôt.
 Elle aime que je sois à la maison, elle se repose mieux et tranquille et enfin là.
Elle dit oui et à tout et à tous et après, elle dit non et si quoi de bon.
La vie est si distraite et de quoi et de rien et de tout ça.
La vie est si fine, et oui et alors là.
La foule est mon dernier livre ; c’est un thème lourd, la foule. La foule se méprend de tous et de moi. Je n’aime pas la foule. La foule est méchante. La foule est seule et sort un peu le soir. la foule sort si souvent.
2021
Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
2021
La plage est la suite logique de ma courte vie et je suis née à Saint-Mandrier-sur-Mer et je suis absente de tout là-bas. Je vis maintenant à Toulon et je retourne de temps en temps au village et cela me plaît.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je tiens à dédier ce livre à toutes les personnes qui cherchent à renforcer leur relation avec Dieu. Je souhaite que ce compagnon de prière de 40 jours vous aide à découvrir la puissance de la prière et à vous rapprocher de Dieu à travers cette expérience (…)
Ce livre a pour but de dresser un portrait psychiatrique du personnage historique que l’on appelle Jésus de Nazareth, fondateur du christianisme. Un tel titre est choquant, certes, mais après une analyse détaillée des paroles et gestes de Jésus mentionnés (…)
Ce livre se veut être une remise en cause des évidences dans le domaine théologiques s’il en existe. il opère une analyse comparative et réconciliatrice entre des approches philosophiques et d’autres théologique et parfois même scientifiques au sens (…)