> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
°3 du journal d’UraneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je tourne toujours en rond en reproduisant sans cesse le même schéma. Et pour sortir de ce cercle vicieux, il va me falloir faire disparaître ou intégrer la frustration qui me colle à la peau depuis ma naissance. Cette frustration que j’ai mise au monde lorsque ma mère m’a mise au monde. En ce moment, j’ai une telle soif de connaissance que les livres m’envahissent complètement. Je n’ai plus envie d’autres choses. Je vais de découverte en découverte, en ce moment, c’est les livres mon carburant, c’est les livres à plein rendement...
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le monde sans politiciens, ultime option pour l’humanité ?
Mon livre est une œuvre qui parle de mon vécu dans la politique de mon pays en militant dans un parti,je décris aussi le comportement des puissances étrangères dans mon pays et en Afrique.
Soyez indulgent avec ma toute première fiction et ne soyez pas sur des chevaux boiteux, notamment ceux des « podiums » de la critique littéraire.