> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
°5 du journal d’UraneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce matin alors que j’étais en train de me laver les mains, une douleur fulgurante m’a traversée le dos à la hauteur des reins comme si je venais de recevoir un coup de bâton et lorsque suis descendu du bus tout à l’heure, j’avais du mal à marcher, je me sentais bloquée en bas du dos et comme avec la pluie j’ai remis mes chaussures d’hiver, mes pieds trop sensibles ont bien sûr protesté. J’ai parfois l’impression que tout mon corps se révolte. Je voudrais sortir de ce corps qui me fait souffrir, abandonner quelques instants la douleur, la fatigue et goûter au fruit suave de la liberté, la vraie celle que j’aime par dessus tout. Liberté de ma jeunesse ou mon corps si léger, trouvait sans cesse, le goût et le temps d’aimer.
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.je pense que mes réflexions seront celles que beaucoup d’entre nous auront partagé, rencontré des situations difficiles. Je n’ai raconté que les moments marquants de mon existence.J’ai vécu une époque pleine de rebondissements. A l’aube de mon quatrième (…)
J’avais de plus en plus mal à la tête et je me suis allongée sur mon lit, en décidant de prendre la chose avec humour. J’ai essayé de regarder mon mal de tête sous un angle humoristique en me demandant ce qu’il signifiait et la réponse est venue (…)
28 mars 2020, 7h du matin. Antonio Gomez, le concierge, est découvert mort dans la cave. Respectant les consignes gouvernementales de lutte contre la propagation du coronavirus, chaque habitant de cet hôtel particulier du 7ème arrondissement de Paris est (…)