> Science Fiction - Anticipation
- Pour l’amour d’HélèneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je suis persuadé qu’une épopée possède toujours son propre antécédent. Est-il possible de conter une histoire sans introduction ? Les scientifiques figent le début de l’Univers au Big Bang. De même, ils dimensionnent sa taille de manière infinie. Mais toutes ces affirmations ne soulignent jamais que la faiblesse de nos connaissances. Il est plus facile de l’imaginer ainsi, dans l’attente de nouvelles avancées !
En tant qu’artiste, je n’aime pas ce raccourci. Certes, je ne pourrais apporter de solution, au vu de la complexité de leurs travaux de recherche. Mais je préfère rêver la nature dans un éternel recommencement. Avec ce dernier tome, j’ai détourné un monument de la mythologie grecque. Dans l’Iliade comme dans l’Odyssée, Homère ne cesse de naviguer entre divinités et mortels. J’ai jonglé entre ces deux univers pour parvenir à la rencontre. Ce texte m’a semblé plus significatif pour atteindre le but que je souhaitais décrire ! Toutefois, les lois de la géologie m’imposaient un futur si lointain qu’il m’est apparu impossible d’en imaginer la réalité. Aussi ai-je mélangé les personnages antiques avec des mœurs bien plus actuelles !
En espérant que cette invraisemblance passe inaperçue…
Très librement inspirée de l’Iliade et l’Odyssée, cette histoire raconte les péripéties juridiques d’une guerre de Troie futuriste. Prenant parti pour les Troyens, ces personnages nous entraînent vers un changement majeur pour les mortels.
Le conflit entre Ménélas et Pâris, pour la conquête de la sublime Hélène, est adapté pour servir de fil conducteur vers une rencontre divine. Ulysse et ses Argonautes ayant pour rôle de capturer et ramener la fugueuse à son mari légitime ! Et cette aventure humaine deviendra celle de futurs Dieux. En effet, la fin ne sera pas celle imaginée…
Cela faisait un petit moment que Pâris se sentait menacé. Le matin même, au réveil, son instinct l’avait mis en garde. Certes, il se doutait bien que les autres retrouveraient sa trace un jour. Mais il au-rait préféré que cette tranquillité dure encore un peu. Néanmoins, il était rassuré par les informations parvenues jusqu’à lui. Hélène était en sécurité chez son père ! Il aurait pu vérifier cela directement, mais cela aurait dévoilé sa position. Peut-être, sa curiosité leur a-t-elle suffi pour remonter la piste ? Allez savoir !
Mais, ses appréhensions demeuraient subjectives. Il ne devait surtout pas réagir précipitamment. Depuis qu’il se cachait sur cette station, il devait se contenter du souvenir des jours heureux. De ces trop rares moments passés entre ses bras, lorsque le temps ne travaillait pas contre eux ! Et maintenant, elle lui manquait terriblement. Pour n’avoir pas voulu la perdre, il s’était condamné à vivre sans elle.
Depuis qu’elle s’était enfuie, en suivant ses recommandations, le vide de son absence s’était em-paré de sa vie. Il le tourmentait, sans lui laisser un instant de répit. La trop faible période, durant la-quelle ils s’étaient aimés, lui avait offert des souvenirs merveilleux. Pourquoi de tels instants doivent-ils passer aussi vite ?
Devenu voleur par nécessité, Teddy a la particularité de ne s’être jamais fait prendre. Toutefois, son instinct le prévient d’une chute imminente. Employé par un receleur de petite envergure, il pressent une possible arrestation. Néanmoins, d’étranges (…)
2022
Originaires d’une civilisation trop individualiste à leur goût, ou fuyant un passé menaçant, ils entreprennent ce voyage à la recherche d’une société autrement plus solidaire…Mais ils ignorent tout des dangers qui les attendent !
2022
Entre deux adolescents, Sabine, nouvelle dans sa classe après la mutation de sa mère, et Patrick, celui qui ne refuse jamais de rendre service, une profonde attirance va naître. Trop jeunes pour deviner leur chance, ils vont subir la jalousie de leurs (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dans un contexte de désaroi, le retour aux sources est une nécessité.Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir.
Il s’agit de la suite d’Arragoa tome 1 : Prémices et soupçons. Tiago retourne sur Eris pour s’assurer de sa place dans le clan russe, mais Isaak ne lui oppose qu’une réponse, qu’il s’affranchisse. MakéMaké se déchire dans une querelle de frontière qui voit (…)
Le présent ouvrage est une publication qui s’avère essentielle à qui veut connaître l’histoire des villages africains, sous un aspect caché. Car, nul écrit n’avait encore relaté l’éclosion du milieu obscure et les pratiques courantes…