> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Chloé marchait dans la rue. C’était un soir d’été, il faisait chaud, et il était aux alentours de dix heures. C’était une fille de seize ans, aux cheveux noirs et aux yeux bleus. Elle avançait lentement, tenant quelque chose dans sa main droite : un énorme couteau. Elle n’avait aucune expression sur le visage... elle ne faisait qu’avancer sans s’arrêter. Les chats se tournaient pour la regarder, les oiseaux se perchaient sur des branches d’arbre, et la rue était très calme. Il n’y avait strictement personne. Finalement, la fille s’arrêta devant une maison...
Prix : GRATUIT
Je me réveillai en sursaut. La première chose que je vis fut le noir total. J’avais beau me frotter les yeux, mais c’était encore et toujours ce noir si épeurant et terrifiant, surtout après l’affreux cauchemar que je venais de faire. Alors, assis sur mon (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 septembre 2009Très bien écrit, beaucoup d’imagination. Bravo 16 mai 2005, parJean-MichelTrès bon. Bravo. 16 mai 2005, parJean-MichelDiabolique à souhait, mise à part le manque de description des personnages. Très bien dans l’ensemble !
Je restais allongé sur le lit, contemplant le plafond, d’un air macabre. J’avais l’impression que deux petits yeux me fixaient distinctement et sans relâche, qu’ils me persécutaient. J’avais l’impression que mon crâne se creusait, que quelque chose me (…)
La Prêtresse Aya rejoint les enfants bien installés dans l’herbe du parc ; Ah ! Ce parc se dit elle c’est une œuvre des plus parfaite… ce parc a une âme qui festoie copieusement a chaque saison de l’année et qui fait de nous des heureux invités ! Bonjour (…)
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)