> Essai - Politique - Scolaire - Education
émocratie en EuropeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés considèrent certes ce document comme une théorie complotiste. Cependant on ne peut nier que les grandes lignes se sont réalisées depuis sa date de parution . Celle ci traite du schéma « Crise, Guerre, Révolution » des 3 guerres mondiales suivies des 3 grandes révolutions qui doivent marquer le XXe siècle.“ Le 15 août 1871, Pike disait à Mazzini qu’après la Troisième Guerre Mondiale(chute de l’intégrisme islamique), ceux qui aspirent à dominer le Monde sans conteste provoqueront le plus grand cataclysme social que le monde n’ait jamais connu( conséquence de l’après Covid et récession économique et finalement la guerre en Ukraine et ses conséquences sur les pénuries d’énergie et de biens de consommation à l’échelle mondiale) ). Nous citons ses propres termes empruntés à la lettre cataloguée au British Museum Library à Londres.” C’est ce que nous vivons actuellement.
VISIONS POUR L’EUROPE DU FUTUR.
Le programme de la candidate et l’Orientations politiques Ursula von der Leyen – Candidate à la présidence de la Commission européenne, nous donne une idée concrète des aspirations et des espoirs que recherchent les nouveaux adeptes à la migration et cet écrit lrésume bien leurs attentes en quelques phrases dans : « Une Union plus ambitieuse. »ce qu’elle nous livre.
– « Pour la génération de mes parents, l’Europe incarnait un espoir de paix pour un continent trop longtemps divisé.
– Pour ma génération, l’Europe incarnait un espoir non seulement de paix, mais aussi de prospérité et d’unité, espoir que nous avons concrétisé par la monnaie unique, la libre circulation et les élargissements.
– Pour la génération de mes enfants, l’Europe incarne une aspiration unique.
C’est l’aspiration à vivre sur un continent où la nature et la santé sont préservées. L’aspiration à
vivre dans une société où chacun peut être qui il est vraiment, vivre où il veut, aimer qui il veut et viser aussi haut qu’il veut. L’aspiration à un monde qui embrasse tout l’éventail des nouvelles technologies sans renier ses valeurs anciennes. L’aspiration à une Europe à la pointe mondiale des principaux défis de notre temps.
Lors des élections au Parlement européen de cette année, les citoyens européens se sont rendus aux urnes en nombre record pour faire entendre leur voix et leurs aspirations. Ils ont donné aux institutions et dirigeants européens le mandat clair d’une action audacieuse et décisive.
Pour répondre à cette aspiration par une action à la hauteur, nous devons redécouvrir notre unité et notre force intérieure. »Ursula von der Leyen.
Les géants proviennent de l’imagination des Hommes et sont la survivance des histoires orales qui furent retranscrites tout au long de l’évolution de l’humanité. Leur souvenir demeure dans les contes et récits pour les enfants. L’histoire du "Petit Poucet" (…)
2023
Roman d’anticipation dystopique couvrant une période s’étendant du milieu du XIXème siècle à la fin du XXIème siècle, début de la ’’transhumance’’ des Élisyens vers les colonies implantées sur Mars première étape vers la colonisation des nouvelles (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le livre parle d’une famille isolée par le chef de famille et abandonnée par la grande famille. Dans cet isolement, une femme se retrouve seule face à l’éducation des 8 enfants.
Ce livre constitue en quelque sorte une mosaïque de tous les sujets de mécontentement que m’ont offerts les manifestations en tous genres de mes contemporains. Souvent bénins, rarement fondamentaux, ceux-ci reflètent essentiellement la banalité de la vie (…)
7 nouvelles écrites par isi Dhamma, d’après des défis littéraires. De l’un à l’autre, les contraintes sont diverses. Par exemple : liste de mots à intégrer, ne pas employer de "e", chaque mot doit débuter par la même lettre...