> Littérature
ées...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je vous présente ce manuscrit comme une réflexion munie des principales orientations, études et travaux, antérieurs et futurs, en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, concernant le choix des conjoints. Des millions de personnes de confession musulmane, présents sur le sol Européen, se mélangent à cette population européenne par le biais de mariages, de rencontres et véhiculent les valeurs européennes dans leur familles et pays d’origine. Ces valeurs se heurtent souvent à des résistances au niveau des lois et traditions de leurs pays d’origine. Certes, cette mainmise perturbe leur façon de vivre, notamment sur la question du mariage entre une musulmane et un non-musulman qui devient, alors, une violation des lois civiles et religieuses. En partant d’une approche historico-critique, nous parlerons de cette femme discriminée sur le plan sociologique. Et cette discrimination apparente chez les musulmans aujourd’hui, est encore et toujours durement ressentie lorsque l’on est imam, sur le terrain, en France, depuis déjà une bonne vingtaines d’années. 
Quelle est la place de la discrimination en islam ? Quel rapport entre l’honneur et la discrimination ? La confusion entre « mariage » et « conversion à l’islam » dure depuis des siècles. Sur quelles preuves s’appuie-t-elle ?1 Y a-t-il un lien entre la conversion à l’islam en tant que foi et le mariage en tant que statut personnel ? Une certaine distance existe entre l’épouse qui s’est convertie à l’islam et son mari qui ne l’est pas. Si ce type de mariage est refusé, comment en sommes-nous arrivés là ?
Ce document n’est en aucun cas une position jurisprudentielle ni une attaque contre l’islam. Il se présente plus comme une réflexion munie des principales orientations, études et travaux, antérieurs et futurs, en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, concernant le choix des conjoints. Il suffit de remonter un siècle en arrière pour s’en rendre compte. Il y a 50 ans, une femme ne pouvait pas travailler sans l’accord de son mari. Il y a 65 ans, une femme ne pouvait pas voter.
Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de (…)
2021
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice (…)
2018
J’ai commencé ce livre en 2002, dans le cadre d’une thèse en Sciences et Histoire des Religions. Mon but n’est pas de dénoncer des dysfonctionnements, de profaner toute forme de croyance mais de proposer une réflexion sur une situation qui devient de plus (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 décembre 2018, parMireillaNous assistons aujourd’hui à une inauguration, une nouvelle rubrique baptisée, « mariage de la femme musulmane avec un non musulman » Le livre que je conseille à tous. 19 décembre 2018, parBoubakeur CharlesCet essai sociétal en quatre parties est l’un des grands travaux (pas seulement en France). Analysant le phénomène par plusieurs approches (théologique, sociologique, historique, littéraire), décortique et démonte la domination masculine sur le droit musulman. Amar saidi termine son ouvrage par des préconisations telles que l’indépendance, la liberté de choix du mari ou le respect de la fameuse declaration des droits de l’homme , qui posent encore problème, y compris dans nos contrées. 19 décembre 2018, parBruyereJe conseillerais également deux livres du même auteur sortis il y a peu de temps et qui sont assez magistraux et originaux. Ils s’appellent "Agir pour un islam républicain" Imam malgré moi ! de Amar Saidi. Je ne connaissais pas l’auteur, mais dans ces livres on est complètement emporté ! L’histoire est haletante et suivre la profonde quête de liberté du personnage principal m’a véritablement transporté à mes propres questionnements. Vraiment je conseille. 19 décembre 2018, parOlivierIl est souvent question de feu et de flammes dans cette question épineuse du mariage mixte où l’on brûle les livres (et même parfois leurs auteurs). Car ce livre, et toute pensée critique allant avec, sont bannis de la société adoptant un islam coutumier,archaïque, sous la surveillance des pompiers islamistes et des chiens de garde du radicalisme derrière leur écrans entrain de critiquer. La guerre contre le radicalisme persiste, pourtant, quelques marginaux résistent.. 19 décembre 2018, parChristianS’interroger sur les simples raisons matérielles et morales de la discrimination des femmes dans l’histoire de la littérature. Être indépendante religieusement et avoir le droit et la possibilité de choisir son marie et d’aimer sans contraintes coutumières : ces deux éléments peu évidents pour une femme libre au 21/S…ces points nous apparaissent comme indispensables à l’évolution de cet islam en Europe.
Germain, Paul et Jaqueline se rencontrent dans une bibliothèque, un lieu intellectuel fascinant pour certains et pour d’autres un lieu pour faire de simples recherches. Cependant, une bibliothèque, censée être un endroit calme va vite se transformer en un (…)
Un amour possible ou impossible ?Une histoire qui nous fait perdre la tête a ne plus savoir comment se terminera cette relation ?
2 semaines avant que j’accouche j’ai appris que ma petite fille Clara était atteinte d’une sévère malformation cardiaque incurable et 3 solutions s’offraient à nous. choix numéro 1 : accoucher d’un enfant mort en lui injectant un produit par mon cordon (…)