> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sam geignait, le panache de sa queue basse était devenu le ramasse-poussière du parquet. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée. Michel feignit de ne pas l’entendre et prit latélécommande de la télévision pour augmenter le son. Il était fier de ce nouvel écran LCD, moins fier cependant du match qu’il avait vu dessus, son équipe de foot favorite s’était forcée à jouer 90 minutes et se forcerait désormais à jouer en Ligue 2 dès la prochaine saison.
Se moquant bien de la défaite, Sam commençait à gratter la porte de ses puissantes pattes de devant, larges comme celles de son lointain ancêtre mangeur de petit chaperon rouge. Il jouait la saynète habituelle du soir, et Michel jouait celle de la bernique sur son BZ, dont la housse beige était couverte des poils raides du gros chien.
« Ça va, ça va », ronchonna Michel en venant glisser ses orteils entre les liens de ses sandalettes.
Sam trépignait de plus bel. Un genou à terre, Michel avait du mal à garder l’équilibre avec son chien qui le heurtait sans cesse.
Un empire. Une femme. Un amant. Un mendiant. Un songe...
2017
Dans cette maison où Héloïse vit avec ses parents, quelques unes des pierres, dans les murs, deviennent incandescentes telles des braises ardentes ; le maléfice semble se poursuivre à l’extérieur, le long des trottoirs, sur d’autres murs, sur d’autres (…)
2011
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)
Nouvelle version 2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 août 2009, parvictor LuarcaJe l’aime beaucoup. Il me fait penser, à propos de ces personnes, qui possèdent des chiens, et parfois, ils sont stupides ou mortel comme Michel fait. Merci de votre histoire, merci à Jean-Michel, qui a créé ce site. victor Luarca 26 novembre 2008, parJean-MichelHistoire plus longue que d’habitude pour les histoires de cette rubrique. Et c’est bête que le titre en dide déjà beaucoup.
Autrement j’aime l’histoire qui aurait pu faire un roman. 23 avril 2008, parDavid Je trouve certaines phrases trop "longues", mais dans l’ensemble ça donne un style, ça sonne "différent". L’atmosphère est assez "étouffante" (la nuit, deux "personnages", le chien dans les murs, etc .. ) et l’intrusion du clochard permet un peu une "pause". Rien à redire sur l’intrigue en elle-même. 
J’espère que d’autre nouvelles feront suite. 5 avril 2008, parEliane J’aime beaucoup ! les frissons sont garantis !!
Dans cette maison où Héloïse vit avec ses parents, quelques unes des pierres, dans les murs, deviennent incandescentes telles des braises ardentes ; le maléfice semble se poursuivre à l’extérieur, le long des trottoirs, sur d’autres murs, sur d’autres (…)
Coventina est une amnésique qui s’est trouvée allongée au bord de la plage à Miami, Floride.Elle est hébergée par un citoyen nommé Ryan qui est tombé amoureux d’elle. Depuis son apparition et des meurtres cruels ne cessent de se succéder. Découvrant (…)
Louis Chaudet, un homme d’une bonne trentaine d’années, revient dans le centre aéré de son enfance. Le corps d’un enfant vient d’y être découvert, assassiné par un dangereux maniaque rôdant toujours dans les environs. Ce dernier a laissé derrière lui un (…)