> Poésie
2018Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
Les thèmes ici publié sont ceux issus du Challenge d’Octobre 2018.
La variété des poèmes et écrits font sa richesse.
Auteurs :
Anneh Cerola, Alicéa Stellata, Alicia Victoriama, Cyril Naissant Rabuat, Deux Cent Cinquante Et Un, Frédéric Charlet, Frenel Frédéric, Irène Mids, J. C. M., Marianne Leitao, Monshe Kerami Kodas, Souleymane Loembé
Surface du fond
Plongé sous les cieux
Allongé près du sable
Je n’ose lever mes yeux
Vers ces nuages détestables
Je profite des courants froids
Pour réchauffer ma destinée
Évitant de devenir la proie
De ces filets glissants et satinés
Attiré par la chaleur du Soleil
Remontant lentement les épaisseurs
Ces rayons sont une merveille
Agissant comme un antidépresseur
Lorsque je touche la surface
L’air s’empare de mes poumons
Ma vie sous-marine alors s’efface
L’oxygène pour amante et poison
Sarah est une jeune femme d’origine Africaine vivant à Paris. Alors qu’elle rentre chez elle, elle est attaquée par un homme qui s’est introduit par effraction.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Recueil des poèmes traitant des problèmes sociaux
Un ensemble d’émotions, de sentiments, de perception, de vison, de vécu...
Un vent de poésie est passé dans mes cheveux : cheveux fous, vers fous, rimailleur fou ???