> Saga
11 - Les Iris de NeuillyLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.11
 Mardi 16h25 1985. Sur les quais de la seine, une Mercedes blanche roule à près de cent kilomètresheure. Le chauffeurqui n’est autre que Schmitt le fameux Maurice Schmitt, directeur d’usine de composants électroniques qui envahissent notre vie actuellement. L ‘Usine qu’il dirige à plusieurs départements dont un, est top secret.
Il est réservé à l’armée. Un de ses plus importants clients est la Thomson Houston, le plus grand spécialiste en électroménager et en Hifi.
Il est très pressé car il doit conclure un important contrat exclusif, avec l’Espagne qui est entré dans le marché commun.
La radio de bord diffuse une douce musique, qui lui berce l’esprit. Il est sur 104 méga hertz en modulation de fréquence, il écoute RTL, sa station préféré.Cela va être l’heure des grosses têtes. Il aime beaucoup cette émission car il est admiratif pour son animateur qui l’a conçu et pour les invités qui l’animent.
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois (…)
2018
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?
2017
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Yves sur le banc est tout pensif ! La Prêtresse souriante le surprend ! Bonjour Yves ! Tu as l’air bien lointain !
Bonjour Yves, je te trouve très mystérieux aujourd’hui ! Bonjour Prêtresse, mystérieux c’est peu dire ! Je suis encore dans ton sillage imaginaire, heureusement que tu me tiens par la main, c’est bouleversant je vois cet arbre et la mousse, ils sont bien (…)
Bertha classe des dossiers dans un tiroir de son bureau. Soudain le téléphone sonne et vibre.Bertha est une petite femme joufflue et trapue. D’une main leste elle attrape le combiné avec ses petits doigts grassouillets.