> Saga
23 - Oeil pour oeilLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nombre de page : 12
Je suis Déborah Hermann, chirurgien dans une petite clinique de la banlieue Parisienne. 
Il y a des jours comme ça ! On ferait mieux de rester couchée. 
Ce matin-là j’opérais un patient, une opération du cœur. Je devais mettre en place plusieurs pontages. Il risquait un infarctus.
Il avait la poitrine ouverte, maintenue par des écarteurs. On voyait le cœur battre. 
Un anesthésiste deux chirurgiens interne et deux infirmières m’assistaient.
Quand dans les couloirs, un brouhaha, des voix, des cris, et des coups de feu, attirent mon attention.
Tous les quatre, nous échangeons des regards interrogateurs.
Absorbés par l’opération, nous restions attentifs. 
La porte du bloc s’ouvre avec brutalité. Un homme cagoulé, une arme de poing au bout du bras, surgit, menaçant.
Tout le monde à terre crie t’il. 
Les infirmières et les chirurgiens, ainsi que l’anesthésiste se jette sur le sol. Une des infirmières tente de courir dans le couloir.Un coup de feu dans le dos, elle est stoppée net.
Si un autre tente la même chose ?
Moi je continuais penchée au-dessus de mon patient.
Et toi ! Tu n’as pas entendu ?
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois (…)
2018
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?
2017
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Yves bien installé sur le banc, voit venir avec satisfaction la Prêtresse…Bonjour Prêtresse, je sais que tu vas me dire que tu es surprise de me voir, si tôt !
Cet écrit a pour objectif de développer, plus longuement, le thème traité succinctement dans le cadre d’un concours de nouvelles organisé pour le cinquantenaire de Mai 68 (avec un nombre maximum imposé de caractères) : « Sous les pavés, quelle plage ? ».
S’approchant ensemble près du banc à l’ombre sous le majestueux tilleul, La Prêtresse dit à Yves…