> Saga
24 - Docteur ? Voulez-vous m’épouserLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.13
 Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.
 Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde.
Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui me réclament. 
Dépêche-toi Sophie, il y a eu un accident, il y a plusieurs blessés. Il y a du boulot pour toi. 
O.K les gars,j’arrive.
Maman vient, je dois aller à l’hôpital ! Une urgence.
Oui ! J’ai compris ma chérie j’arrive. C’est commode d’avoir sa mère pas loin.
Oui maman ! Si tu n’existais pas, il y a longtemps que je t’aurai inventé. Je ris …
Je vivais avec un homme, qui, dès, que je suis tombée enceinte, est parti acheter des cigarettes … Mais il n’est jamais revenu. 
Ça existe dans les anecdotes drôles, malheureusement pour moi cette fois c’était vrai. 
J’avais décidé de garder le bébé.
Moi ! Médecin je me répugnais à faire une IVG. Mais aujourd’hui quand je voyais ce qu’était devenu le bébé, une magnifique gamine de sept ans studieuse, toujours bien noté à son école.
 J’étais heureuse de ne pas avoir cédé aux conseils de mon entourage.
J’arrête ma voiture devant mon emplacement.
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois (…)
2018
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?
2017
Je suis Déborah Hermann, chirurgien dans une petite clinique de la banlieue Parisienne. Il y a des jours comme ça ! On ferait mieux de rester couchée. Ce matin-là j’opérais un patient, une opération du cœur. Je devais mettre en place plusieurs (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Suite et fin de l’Ombre du dragon.La première partie est sur le site Edition999. Voici en bas la carte qui vous permettra de mieux comprendre l’ombre du dragon. Blaise et Saedh se faisait face. Kahl’ani les observait, comme les autres, en bordure du (…)
Est-ce maintenant, est-ce un autre temps ?  
– Dans la reposante atmosphère du parc, sur leur banc, Yves est songeur, la Prêtresse s’en inquiète…