> Saga
16 - Des roses, des œillets, du marbreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.10
Cette histoire vraie s’est passée.
Dans un petit village de Provence, un certain vendredi...
Un car venant de province, s’arrête dans le centre d’une certaine ville, pays des roses, des œillets, avec ses orangers et ses oliviers, dans un doux parfum de lavande.
Cette ville est située entre Cannes et Antibes, Nathalie Dubois, une jeune femme, grande et blonde de vingt-huit ans, une petite valise à la main, descend du car, au milieu d’une place ensoleillée. Elle est émerveillée par la beauté du site.
La raison pour laquelle elle se trouve là, l’arrache à la contemplation.C’est une annonce sur un grand quotidien.
Elle a rendez-vous avec un certain Bertignac, Paul Bertignac. Elle a dû lire et relire l’annonce près de trente fois.
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois (…)
2018
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?
2017
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mardi 16h25 1985. Sur les quais de la seine, une Mercedes blanche roule à près de cent kilomètresheure. Le chauffeurqui n’est autre que Schmitt le fameux Maurice Schmitt,
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
Dans la suite "3", l’Europe et Emmanuel Macron sortaient les deux vrais vainqueurs des élections européennes qui ont eu lieu du 23 au 26 mai dans l’ensemble des États membres de l’Union européenne.