> Saga
25 - Mon frèreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.9
 Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil.
Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp.
Oui ! Mais lequel ? Il y a le médecin Déborah Herman, et le médecin Kevin Herman !
Peu importe, le meilleur ?
Ils sont tous les deux très bien.
Alors le docteur Kevin. 
Je rêvassais sur mon oreiller. Je me reposais dans la salle de repos des médecins. Sur ma blouse, un badge indiquait que j’étais le médecin Déborah Herman.Je pensais à mon adolescence. Aujourd’hui, mon frère était toute ma vie.
J’avais traversé mon adolescence avec beaucoup de mal. 
Je me souviens, alors que nous étions très jeunes, à l’occasion d’une toilette, je voyais mon frère tout nu pour la première fois. La question naïve d’un enfant.
Tu as un pipi autrement que le mien. 
Il me répond, non c’est toi ! Ils t’on couper le tien.
Dans mon rêve, je me surpris à sourire.
Plus tard …
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois (…)
2018
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
2017
Je suis Déborah Hermann, chirurgien dans une petite clinique de la banlieue Parisienne. Il y a des jours comme ça ! On ferait mieux de rester couchée. Ce matin-là j’opérais un patient, une opération du cœur. Je devais mettre en place plusieurs (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Yves et Aya sont sur le banc sous le tilleul. Ils s’amusent de voir de jeunes lapereaux sautiller Autour de leur mère très préoccupée à brouter l’herbe du parc,
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
"Mohammad, notre Miroir" raconte la genèse de la création de l’homme, l’histoire d’Adam et Eve et l’histoire détaillée des grands prophète : Abraham/Ibrahim, Moïse/Moussa, Jésus/Issa et les autres. l’ouvrage n’a aucune dimension religieuse mais permettra (…)