> Saga
25 - La revanche d’un médecinLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.12
Je suis Déborah Khan, médecin à l’hôpital d’Aix en Provence responsable du plateau chirurgical.Mon père est un très gros actionnaire de cet établissement. Il possède des actions dans divers domaines. Il est propriétaire de la villa, ainsi que trois usines informatiques et produits électroniques.
Nous venons de nous marier, j’ai un mari, Kevin délicieux.
Ma mère est décédée d’un accident d’auto. Mon père a survécu, mais il est dans un fauteuil roulant, il nécessite des soins le matin et le soir, que je lui prodigue.
Mon mari m’a fait la surprise pour notre voyage de noce, un mois et demie en Martinique, dans une villa de rêve. Un immense jardin, une piscine, un étang, et une vue imprenable sur une mer d’huile.
Au début je refusais ce voyage, je ne pouvais pas m’occuper de mon père. Mon mari eu l’idée lumineuse d’embaucher une très jeune infirmière, Léa.
Pendant quelques jours je la laissais s’occuper de mon père grincheux, toujoursl’œilréprobateur. 
Je surveillais le moindre de ses gestes. Au bout de quelques jours, elle était à l’écoute, et ils s’entendaient, mieux avec elle. Lucien s’humanisait.
Elle savait jouer aux cartes, belote, rami, poker, et par surcroit elle jouait aux dames et aux échecs.
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?
2017
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
2017
Je suis Déborah Hermann, chirurgien dans une petite clinique de la banlieue Parisienne. Il y a des jours comme ça ! On ferait mieux de rester couchée. Ce matin-là j’opérais un patient, une opération du cœur. Je devais mettre en place plusieurs (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Caroline, une jeune adolescente de 16 ans fait un rêve prémonitoire où ses amis se font attaquer par un homme armé d’un sabre.
Lorsque la Prêtresse Aya arrive à son banc, Yves est là souriant ; Bonjour Prêtresse, comment va ta santé ?Bonjour Yves, pas trop mal… Merci…
Bonjour Yves, tu me parais bien décidé, c’est bon signe !. Bonjour Prêtresse, je suis surtout content d’hier, j’ai beaucoup pensé à ces "entités" que tu m’as expliquées, je réalise mieux l’existence de ce que je suis : tu dois aujourd’hui me préciser les (…)