Quand un homme et une femme font l’amour, parfois la passion se mêle d’un sentiment étrange. Accroupie sur le lit, les jambes repliées dans les mains, Mathilde, pétulante, s’éventait :-Non, non, ne me mords pas, tu me fais mal ! Et bien toi, on peut dire (…)
2013
Avec pour cadre le festival d’Avignon, une jeune femme est rattrapée par son passé trouble. A ses trousses ses anciens acolytes et deux inspecteurs verreux. Son amoureux parviendra-t-il à la sauver ?
2013
Agencer des mots sensuels pour enlacer deux corps dans un récit érotique, voilà mon défi de l’écriture.L’après-midi était torride. De la plage montaient les cris des enfants qui se baignaient dans de grandes gesticulations. L’odeur des crèmes à bronzer (…)
2013
Un soir, une bande de jeunes en quête d’émotions décide une virée au cimetière. Mais l’endroit n’est pas aussi reposant qu’il n’y paraît...
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.