> Policier et suspense
ÉSOR EN EURE-ET-LOIRLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lorsqu’il part en forêt avec son fusil, Claude Darmont n’a pas vraiment l’intention de chasser. Il souhaite surtout marcher dans cette campagne du sud de l’Eure-et-Loir qu’il connait si bien. Grande est sa stupéfaction en découvrant un cadavre dans un fossé. A son village de Bouglainval l’émoi est d’autant plus grand qu’une autre personne est abattue au fusil de chasse quatre jours plus tard. Les gendarmes chargés de l’enquête ne sont pas au bout de leurs surprises.
Environs de Bouglainval (Eure et Loir)
La neige avait cessé de tomber au lever du jour. Les abondantes chutes de toute la semaine avaient laissé au sol une épaisse couche immaculée. Froide mais lumineuse, c’était une matinée idéale pour Claude Darmont qui aimait la chasse. Il s’était levé tôt pour atteindre de bonne heure la modeste forêt proche de Théléville, petit hameau à quelques kilomètres au sud de Bouglainval où il résidait.
À vrai dire, la chasse n’était qu’un prétexte pour cet électricien de trente-sept ans. Ce qu’il aimait c’était marcher dans la nature, la forêt ou les champs de cette campagne d’Eure et Loir qu’il connaissait depuis son enfance. Il n’avait même pas eu l’occasion de tirer un seul coup de fusil tant le gibier se faisait rare en cette fin de période de chasse. Il avançait lentement. Mis à part le lugubre croassement d’un corbeau, le seul bruit perceptible était le crissement de ses bottes s’enfonçant dans la neige molle.
Vers onze heures il décida de rentrer à la maison où l’attendait sa compagne Lison. Ils n’étaient pas mariés, ils vivaient ensemble depuis cinq ans et désespéraient d’avoir un enfant. Il aurait aimé pouvoir vagabonder dans cette campagne avec un fils, pour lui expliquer les arbres, les plantes, les animaux.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 avril 2020, parJean Louis Blahay Ce roman permet de passer un bon moment de lecture ... il est agréable à litreet on on croirait dans un reportage , le réalismeest total ! 12 avril 2020, parCaroCourt et bien.
Ce roman historique présente l’histoire vraie de William H. "Brushy Bill" Roberts qui, vers le milieu du 20ème siècle, prétendait être le célèbre hors-la-loi Billy the Kid que tout le monde croyait mort depuis 1881. Un jeune avocat l’a aidé à retrouver son (…)
Johnny Parker était vraiment un beau gosse. Tout petit il l’avait su. Il le voyait dans les yeux des femmes, dans leur sourire et leur attitude. Avec sa mère et sa grand-mère puis avec les voisines ainsi que ses tantes et cousines. C’est d’ailleurs l’une (…)
Après une folle journée (cf. Les dernières Gouttes), j’ai pris du recul... Mais la course de la vie ne laisse aucun répit. Je me suis de nouveau trouvé pris dans la folle dans des rancoeurs et ambitions, cette fois au centre de la mêlée. Tapies dans (…)