> Littérature
’aventures - Tome 6 - LE MANOIR DE MELBOURNELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.De retour en Australie, Cyrille Valois peut enfin espérer réaliser son rêve. Grâce à sa nouvelle fortune il entreprend d’ouvrir un hôtel-restaurant de grand luxe. Les embûches apparaissent dès la recherche d’un site convenable en bord de mer. D’autres voudraient acquérir l’emplacement choisi ; ça ne leur portera pas chance. De sombres histoires de vengeance, de trafic de stupéfiants, de relations diplomatiques complexes et d’assassinats dramatiques viennent perturber le cours des choses. La naissance du premier enfant de Cyrille et son épouse Samantha suffira-telle à atténuer tous ces tracas ?
Le silence fut de très courte durée. À peine l’image de la célèbre chanteuse Aïko et les paroles de son dernier refrain eurent-elles disparu de l’écran vidéo qu’elles furent remplacées par l’apparition tonitruante du groupe de hard rock du chanteur Takahiro Morita. Une véritable acclamation retentit dans le salon de karaoké où se pressaient plus d’une vingtaine de personnes. De jeunes hommes pour la plupart. Ils célébraient l’anniversaire d’un des leurs au Kara King, l’un des établissements du quartier Notonbori proposant des « salons » de plus grandes dimensions que les habituelles cabines pour un ou deux amateurs de ce divertissement vocal.
Ils avaient loué pour une partie de la nuit et s’étaient fait livrer du saké et de la bière en abondance. Un garçon aux cheveux bleu fluo s’époumonait dans le micro qu’on venait de lui imposer, s’efforçant de suivre les paroles qui défilaient en bas de l’écran. Il chantait faux mais personne ne s’en souciait, d’autant plus que le reste de la bande s’égosillait en même temps et plus fort que lui.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’implant d’une puce électronique dans un cerveau humain peut accorder de superpouvoirs. Mais peut-il aussi assurer le bonheur ?Lorsque Yann, jeune Lyonnais, accepte l’expérience qui va le mener de Norvège jusqu’en Chine pour le compte d’importateurs peu (…)
Didier rencontre une sorte de sorcier qui prétend avoir la capacité de l’expédier dans le passé pour une journée, afin de modifier un événement de sa vie, au choix. Ferait-il bien de lui accorder sa confiance ? S’agit-il seulement d’une manigance pour le (…)
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)