> Littérature
’aventures - Tome 7 - L’ODYSSÉE DE ILANELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Contraints de quitter l’Australie pour quelque temps, Cyrille Valois, sa femme et leur fils, s’installent à Paris dans un appartement prêté par des amis. Le hasard leur fait connaître un jeune Africain venu du Cameroun. Ce garçon raconte son long voyage depuis le cœur de l’Afrique dans des circonstances dramatiques. Histoire émouvante et tragique, pleine d’espérances et de déceptions, riche en événements douloureux parfois mêlés de pauses plus sereines. Impossible d’oublier son récit bouleversant.
« In me rinasce - m’agita insolito vigor ! Ah ! ma io ritorno a viver ! Oh gioia ! »
(Je sens renaître en moi une vigueur étrange. Ah ! Je me reprends à vivre. Oh… Joie !).
Au terme de cette ultime envolée lyrique, Violetta Valéry s’écroulait morte sur la scène de l’Opera House de Sydney. Parmi les 1500 spectateurs debout, faisant une ovation triomphale à l’interprète de La Traviata de Giuseppe Verdi, se trouvaient Cyrille Valois et son épouse Samantha. Ils n’allaient pas très souvent à l’opéra mais l’occasion avait été double. D’une part, la jeune soprano vedette, Nicole Car, était originaire de Melbourne leur ville de résidence. D’autre part, pour la première fois depuis cinq ans, ils passaient les fêtes de fin d’année à Sydney, chez Angelina et Georges Irwin les parents de Samantha, propriétaires d’une grande maison dans le quartier de Manly, à une quinzaine de kilomètres du centre-ville. Ils étaient enchantés d’avoir auprès d’eux leur petit-fils Victor, âgé de six ans et demi.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Annie, Colette, Roberto, Jerry et une poignée d’autres forment des projets, remplissent leurs obligations du mieux qu’ils peuvent et recherchent le bonheur, comme tout le monde.Mais la vraie vie n’est pas un conte de Noël où la jolie héroïne embrasse le (…)
Un groupe d’amis d’enfance du quartier de Saint-Etienne-Bellevue appartenant à tous les milieux sociaux professionnels, des professions libérales, des fonctionnaires, des commerçants, des artisans et ouvriers.Quelles que soient leurs situations (…)
Albert Spaggiari et le casse de la Société Générale à Nice. Et si Albert Spaggiari n’avait pas été le vrai cerveau du casse de la Société Générale de Nice ? Naissance et vie d’une légende pas forcément basée sur les faits réels. Qui était réellement Albert (…)