> Littérature
’aventures - Tome 8 - RETOUR AUX SOURCESLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un homme tabassé sur un parking… Un camp de réfugiés… Une chute du 20e étage… Une fusillade terroriste… Des milliers de caïmans… Un dramatique incendie de forêt… Un passage par Cap Canaveral… Un trafic de stupéfiants… Un accident de surf… Un 4x4 embourbé…
Ce dernier épisode entraîne le lecteur dans un tourbillon d’aventures impliquant les personnages de la série. S’en sortiront-ils indemnes ?
Le Stade de France se vidait progressivement de ses soixante-dix mille spectateurs venus assister au match amical de football France-Cameroun. Les allées menant aux différents parkings ou vers les stations de RER, de métro et de bus, retentissaient des chants des supporters. Tous étaient satisfaits de cette belle rencontre pleine de suspense puisque les deux équipes avaient successivement pris l’avantage avant de terminer sur un match nul, trois buts à trois. Il y avait une forte proportion d’Africains parmi cette foule. Sans doute une majorité de Camerounais si l’on en croyait le nombre de drapeaux étoilés vert-rouge-jaune, qui se mêlaient aux bleu-blanc-rouge sur l’ensemble des gradins.
Marcel Boulanger, accompagné de ses deux fils Antoine et Cédric, empruntait un chemin particulier. Il passait sous l’autoroute A1 pour rejoindre à pied, à moins de cinq cents mètres, le parking de l’hôtel Ibis. Il avait l’habitude d’y réserver un emplacement les soirs de match. Cette astuce permettait d’éviter les gros embouteillages à la sortie du stade et de regagner rapidement leur domicile à Clichy.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Guillaume le Conquérant est le fils de Robert le Magnifique et d’Arlette de Falaise. Il est l’arrière-arrière-petit-fils du chef viking Rollon. À la mort de son père, il devient duc de Normandie à huit ans. Après une période de forte instabilité, il (…)
Mon histoire raconte la vie dure des campagnards, les difficultés et les falaises que traversent les écoliers quotidiennement.
Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un (…)