> Littérature
’aventures - Tome 2 - LE SECRET DU FIGUIERLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Vendredi 9 octobre
POIGNY-la-FORÊT (Yvelines)
Après son mariage, Alexandre Tavernier s’est installé dans son village natal. Il préside désormais une holding travaillant dans le domaine du dessalement de l’eau de mer. Il découvre fortuitement que son père, professeur d’histoire décédé dans un accident de la route, effectuait des recherches inachevées concernant les Templiers. Encouragé par son épouse et par son succès dans la résolution de précédentes énigmes, il entreprend de relever ce nouveau défi en poursuivant les recherches. Son initiative va entraîner le jeune couple jusque dans des contrées lointaines. Leur chemin sera semé d’embûches et de dangers, de découvertes et de surprises, de rebondissements et de trahisons…
Pour un peu il aurait fermé les yeux. Alexandre écoutait dans sa voiture le concerto pour violon de Mendelssohn ; cette musique envahissait tout son être d’une apaisante sensation, pas au point cependant de quitter la route des yeux. Il avait cessé de pleuvoir mais la chaussée était encore mouillée ; quelques rayons de soleil perçaient entre les nuages illuminant le tapis de feuilles mortes sur le bas-côté. Il venait de quitter les embouteillages du vendredi soir et approchait de Poigny-la-Forêt par cette tranquille route forestière qu’il connaissait si bien. Il fallait traverser tout le village, tourner sur une petite route à droite juste après la rue des Basses Masures et atteindre la dernière propriété. À l’aide de sa télécommande il ouvrit le portail automatique et s’engagea sur l’allée de graviers qui crissaient sous les pneus. Valentin, le jardinier, s’arrêta de ratisser, se redressa en portant deux doigts à hauteur de sa casquette pour saluer Monsieur Alexandre.
C’était un très brave homme, Valentin. Il devait avoir la cinquantaine, à peu près l’âge de Pierre-Henri Tavernier, le père d’Alexandre. Quand ce dernier décéda, dans un accident de la route avec son épouse et sa belle-mère, Alexandre fut envoyé en pension en Angleterre. La maison de famille à l’entrée de Poigny fut vendue par une agence après la mise aux enchères de tout le mobilier et Valentin se trouva sans emploi.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 décembre 2020, parLucie LavoieTres bon livre et bonne trame bien ficelée. 30 septembre 2020, parJean-Marc BaussensTome l et tome ll. Applaudissement. Super saga très bien écrite et bien référencé quelques petites fautes de syntaxe mais rien de bien méchant. Mériterait d’être repéré par un réalisateur de séries cinématographique !!
Nous subissons depuis des années, un fléau planétaire : la radicalisation.La radicalisation est une "plaie" qui a détruit des vies, des couples, des familles, qui a laissé des orphelins, des individus brisés à jamais.
Originaire du Cameroun, Gisèle Piebop tient fermement d’une main la craie, tandis que l’autre s’arme d’une plume pour donner un visage au mal-être généralisé qui empêche les peuples de se mouvoir et de se développer.
Le Rendez-Vous d’Épinal Robert Dagaud est responsable des ventes dans une grosse société de produits industriels. Il est plutôt décontracté et pas très "violent" dans son job, qu’il néglige sans bonnes raisons. Le couple qu’il forme, avec Jeanine sa femme, (…)