> Littérature
’aventures - Tome 3 - SENTEURS DE MANGUELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Menant tranquillement ses affaires internationales depuis sa propriété du sud de Yvelines, Alexandre Tavernier n’imaginait pas qu’autant de personnages divers s’intéressent à ses activités. Une jeune et intelligente vietnamienne, le fils de son ancien notaire, un mauvais garçon venu du Cambodge, un malfrat marseillais et des hackers ukrainiens… Qui veut sincèrement l’aider ? Qui veut lui nuire ?
Lundi 3 avril
POIGNY-LA-FORÊT (Yvelines)
Un casque sur les oreilles pour ne pas réveiller bébé, Alexandre écoutait le concerto pour piano de Rachmaninov. Il contemplait par la fenêtre du salon les arbres dont les branches commençaient à se couvrir de petites feuilles vert tendre. Quelle que soit la saison il aimait laisser son esprit vagabonder sur ces dialogues musicaux entre un soliste et un orchestre. Véronique, son épouse, lisait à quelques pas de lui et leur fillette dormait dans la chambre voisine dont la porte restait entrouverte. Ils étaient heureux.
Peu après leur retour du Cambodge, Véronique s’était trouvée enceinte. Ce bonheur avait vite dissipé les douloureux souvenirs de leurs mésaventures asiatiques. Alexandre s’était davantage consacré à ses sociétés qui proposaient à travers le monde des petites unités de dessalement d’eau de mer et dont la gestion quotidienne restait entre les mains de son adjoint hongkongais. Les affaires se portaient très bien malgré des hauts et des bas dans la diffusion de cette méthode aussi nouvelle qu’économique. Parallèlement il était resté très attentif à l’évolution de la grossesse de sa femme. Là aussi tout se présentait sous les meilleurs auspices. De la première échographie jusqu’à la naissance, en septembre dernier, ils avaient connu tous les deux cette belle aventure d’attendre un enfant.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce petit livret est un recueil de quatre nouvelles courtes, écrits par un burundais. Les catégories sont variées : humour, drame, érotisme, intrigue, ...
Cet ouvrage est un recueil de courtes histoires tirées d’auteurs pour la plupart peu ou plus réédités de la littérature du XIXème siècle et antécédents. Tous les textes sont classés par catégories thématiques, comme, par exemple : L’amour, l’argent, le (…)
En 2024, le monde vit dans un confinement permanent. Séduits par les bienfaits de l’expérience en 2020 d’enfermement de leurs populations, les dirigeants de la planète sont, pour la première fois de l’histoire de l’humanité, tombés d’accord.