> Littérature
’aventures - Tome 5 - FERMIERS EN AFRIQUE DU SUDLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avant d’être arrêté et emprisonné, Jean-Pierre Valois a pu acquérir au nom de son fils Cyrille un vaste parc animalier en plein cœur de l’Afrique du sud. Sur place, Cyrille invite des amis de la famille à profiter des attraits de la réserve. Mais rien ne se passe normalement. Les invités font l’objet d’inquiétantes menaces. Puis c’est le retour de celui qu’on n’attendait pas. De nouveaux incidents surviennent avec des alliances, des dangers, des trahisons et du trafic illégal. Rien ne semble serein sous le soleil de l’Afrique australe.
L’image était excellente et le son meilleur encore. Le téléviseur grand écran du salon retransmettait depuis la Waldbhüne - l’immense amphithéâtre de verdure de Berlin - l’un des derniers concerts de la saison. Sous la baguette de Sir Simon Rattle la philharmonique jouait la Symphonie du Nouveau Monde d’Antonin Dvorak devant vingt-deux mille spectateurs. Face à l’écran ils n’étaient que trois dans le vaste salon de cette demeure proche de Rambouillet. D’abord Alexandre Tavernier et son épouse Véronique, serrés l’un contre l’autre sur le large canapé en cuir blanc ; puis, sur le fauteuil assorti, proche de la fenêtre, Diem Tran l’assistante d’Alexandre devenue en quelques années presque un membre de la famille. Il convient d’ajouter Jade, la fillette des Tavernier, bientôt quatre ans, allongée dans un siège pour enfant disposé dans l’angle de la pièce le plus éloigné de la télé. Elle ne dormait pas, parfaitement silencieuse, les yeux grands ouverts, elle semblait apprécier la symphonie malgré les passages tonitruants.
Depuis leur mariage Alexandre avait su faire aimer à Véronique ces spectacles musicaux conduits par les chefs d’orchestre les plus renommés, tels Sir Simon Rattle, Daniel Barenboïm, le jeune Gaustavo Dudamel ou le regretté Claudio Abbado. Diem aussi, malgré sa culture vietnamienne d’origine, appréciait désormais les œuvres symphoniques et lyriques retransmises depuis des lieux prestigieux comme le Teatro alla Scala de Milan, l’opéra Garnier de Paris, le Royal Opera House de Londres ou ce vaste théâtre en plein air de la Waldbhüne.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
Deux femmes, un homme, aux horizons incertains, se croisent en quête de pré carré. Leur rencontre est décisive. Voyageurs enthousiastes, passagers involontaires d’une épopée qui les dépasse, ils vont s’aimer, se déchirer, se recomposer.
C’est l’histoire de Laura qui depuis son enfance a eu la vie difficile. Elle s’est fait violée par son père depuis l’âge de ses 3 ans et cette femme va subir une vie horrible. Rien ne va comme elle voudrait.