> Littérature
’aventures - Tome 1 - SOS EAU POTABLELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Alexandre Tavernier, 23 ans, accepte de prolonger l’œuvre de son grand-père afin d’en respecter le testament. Il devra faire face à la pénurie grandissante d’eau potable sur la planète. Afin de tromper une organisation mafieuse, informée de ces recherches et désireuse de s’en adjuger les bénéfices, l’aïeul d’Alexandre ne lui a laissé que des énigmes pour trouver son cheminement. La D.G.S.E., également au courant, envoie, pour surveiller et protéger Alexandre, une jeune agente au charme de laquelle il ne tardera pas à succomber. Ensemble, ils iront de surprises en rebondissements et péripéties multiples qui les entraînent dans un véritable tour du monde. Ce premier tome s’achève sur une issue aussi mouvementée qu’inattendue.
Jeudi 26 septembre 2013
PARIS
« Requiem æternam dona eis Domine… », la partie chantée du Requiem de Gilles, après une longue et grave introduction de roulements de tambours, venait de ramener Alexandre à la réalité. « Donnez-leur, Seigneur, le repos éternel… »
L’église Saint-Etienne-du-Mont, toute proche du Panthéon, n’était pas seulement l’écrin des sépultures de Sainte Geneviève, de Racine et de Pascal, c’était aujourd’hui le cadre de la messe funèbre de son grand-père, Alexandre-Joseph Tavernier, décédé dans sa soixante-huitième année au terme d’une longue maladie comme disaient pudiquement les médias pour évoquer sa tumeur du cerveau.
Lui aussi se prénommait Alexandre, Alexandre-Pierre Tavernier. Il tentait de se souvenir avec précision de ce grand-père qu’il n’avait pas revu depuis des années. Il n’y parvenait pas vraiment, l’esprit sollicité par trop de détails. L’intérieur exceptionnel de cette église, son magnifique jubé en marbre blanc sculpté, sa chaire, son buffet d’orgues et cet obsédant Requiem. « … et lux perpetua luceat eis »… « et que la lumière éternelle les illumine ».
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 décembre 2020, parLucie Lavoietres bon, la trame est bien ficellée 3 janvier 2020, parZIEGLERCe livre, ainsi que le second tome ,m’a tenu en haleine du début à la fin.
Un grand merci.
Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase (…)
La situation du Béarn évolue très peu entre 840 date de l’apparition des premiers vicomtes de Béarn et le début du XIe siècle. Centulle Ier de Béarn est le premier souverain officiel de la vicomté de Béarn.
Un voyage interminable : traversée temporelle et revélations inattendues est l’histoire captivante de Paule Marie SENE, un homme devoué à sa carrière et à sa famille, qui se retrouve propulsé 44 ans dans le futur à cause d’une anomalie spatio-temporelle.