> Littérature
’aventures - Tome 4 - APPRENTI MALGRÉ LUILes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Depuis qu’il est au chômage, Jean-Pierre Valois culpabilise de ne plus assurer à sa femme Patricia et à leur fils Cyrille un niveau de vie convenable. Il apprend que des petites « opérations » hors-la-loi peuvent rapporter gros et tente sa chance. Son fils désapprouve. Son épouse l’encourage et l’incite même à voir plus grand. Lorsqu’ils réalisent être allés trop loin, la police les recherche déjà. Dans leur fuite ils vont entraîner malgré lui l’homme d’affaires Alexandre Tavernier. Les drames et coups de théâtre s’enchaînent. Le repentir du couple Valois suffira-t-il à lui épargner le châtiment
À la mi-temps les Girondins de Bordeaux menaient deux à zéro devant le Paris-Saint-Germain. Le Bar de l’Avenue était bondé et résonnait de l’hymne de la coupe de la Ligue de football. Plus d’une cinquantaine de tifosis se serraient devant le grand écran de télévision mural, les commentaires allaient bon train.
 - Pas grave ! Ça peut se remonter en seconde partie…
 - Peut-être… Mais en attendant ce sont les Bordelais qui mènent…
 - Si le juge de touche n’avait pas signalé deux hors-jeu à tort… on serait au moins à deux partout…
 - D’après le ralenti, il y en a au moins un qui était valable !
Parmi cette petite foule bruyante un homme effacé, sa Kronenbourg à la main, écoutait distraitement les commentaires passionnés de son entourage. Jean-Pierre Valois n’était pas à proprement parler un habitué de ce bar du centre-ville. Il aimait y venir les soirs de grands matches, car il ne pouvait s’offrir une place au stade avec le déplacement à Paris. Sans compter que chez lui, sans aucune ambiance ni grand écran, ce n’était pas le même ressenti.
Une heure plus tard, le match terminé sur le score nul de deux partout, il laissa les autres supporters consommateurs refaire le match à l’infini et entreprit de rentrer chez lui à pied comme il en avait l’habitude ces soirs-là. Il habitait avec son épouse Patricia et leur fils Cyrille un modeste appartement, non loin du cours paisible de l’Eure, dans l’une des quatre tours de la rue des Marais. Malgré l’heure tardive il n’y avait personne lorsqu’il arriva. Patricia, caissière au Grand Market du quartier Bourgneuf, avait des horaires très décalés. Sa journée de travail était généralement découpée en deux vacations séparées par plusieurs heures de « temps libre ».
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
2023
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il s’agit d’un monologue qui révèle l’ état d’âme d’un personnage qui cherche à échapper à une réalité qu’il trouve pénible.
Ce roman, qui raconte comment Jean-Pierre quitte son pauvre village et réussit à faire carrière dans la société Shell et à fonder une famille,
C’est une mauvaise journée pour Firmin, vieux bougon insociable qui, après avoir découvert que son épouse décédée le trompait, surprend dans le local à chaudière de sa maison parisienne, Dahbia, une jeune squatteuse d’origine maghrébine et son chien. Avec (…)