> Littérature
!...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« J-A-Z-Z… » De J à Z, ces quatre lettres nous font miroiter les plaisirs subtils de la bal(l)ade. C’est bien à une tonifiante échappée que je vous convie, amis lecteurs, dans le vivier pétillant des standards du jazz. Le principe de l’aventure est simple : lire, voir, entendre, entre les pages… en se laissant porter par la palette formidable des sons et des rythmes.
😉 Evènement : Alex Duthil, animateur de l’émission quotidienne "Open jazz" a présenté "CHIC LE BLUES !..."sur la chaîne France Musique. 
A découvrir sur : Sur Radio France - Jazz Culture - Jean-Marie Parent
« Emotion, puissance, élégance » clament en chœur les musiciens du jazz, tous acteurs et témoins à charge d’une histoire coloniale brutale, vieille de cinq siècles. Le jazz n’en finit pas de raconter, avec ses signes à lui – dont la fameuse note bleue – une multitude de récits de métissages entre Europe, Afrique et Amérique. Il s’affirme ici à l’image d’une musique charnelle à sentir et à penser.
Sans la musique, l’art ne serait rien. Le vertige qui accompagne les créations du jazz est notre viatique pour explorer des voies et récits au goût d’universel.
Bienvenue à vous tous (et toutes), infatigables baladeurs de la langue, pour un périple bercé de mots et d’images.
2024
Entre spiritualité (laïque) et forces de l’Histoire, fictions et pensée, l’esprit possède ce pouvoir de nous révéler à nous-mêmes avec une maestria étonnante. Génie intime, il se fait fort d’habiter nos émotions comme nos désirs. Sa présence puissante nous (…)
2022
Voici un florilège de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, mordants et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 juin 2023, parGEDIN AlainTrès belle initiative M.Parent. "Chic le blues !.." est une mine de trésors.Merci d’avoir fait ce travail d’érudition et de vulgarisation de cette musique-le jazz- que l’on aime tant !. Aussitôt annoncé dans Open Jazz (France Musique) par Alex Dutilh-grand merci à lui-je l’ai téléchargé sur 3 appareils.Il me suivra partout.Que la vie ne vous apporte que du bonheur.MERCI^
 22 juin 2023, parPARENT Jean-MarieMerci Mr Gedin pour vos encouragements. Les réactions de lecteurs redoublent en les amplifiant mon plaisir de rechercher et d’écrire. N’hésitez pas à diffuser largement autour de vous le lien vers ces "Pépits jazz" qui viennent, à l’écoute, nous regonfler le moral dans ces temps difficiles. Bien cordialement, JM Parent
Avec " 60 PAGES À MON AFRIQUE-NOIRE-FRANҪAISE ", l’auteur nous offre son analyse sur les gouvernances des pays d’Afrique noire francophone et de la mainmise de la France sur toute cette région via ses réseaux maçonniques.
Le présent roman est inspiré de faits réels, transmis uniquement par voie orale de génération en génération. La mémoire d’un aïeul ayant vécu à la toute fin du XIXème et au début de XXème siècle, une épopée extraordinaire en apportant sa contribution,
" Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission."