> Fantastique
ômeuseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La séduisante Laura est née à Avignon en 1980, soit quelques années après la disparition de ces fameuses vaches grasses, qu’elle n’a donc jamais connues, ni même croisées ! C’est donc sous l’égide des vaches maigres que commence sa vie professionnelle, qui est ponctuée de nombreux accidents de parcours, qui génèrent des périodes de chômage plus ou moins longues. Quel sera son parcours, forcément chaotique, et surtout comment s’y prendra-t-elle, quelles ressources insoupçonnables va-t-elle trouver en elle qui lui permettront de mettre un terme définitif à la spirale infernale de la recherche d’ emploi ?
La ville dans laquelle elle vit est belle, puisqu’elle fut il y a bien longtemps capitale pontificale. elle est aussi mondialement renommée, et elle est riche de mille et un monuments, qui sont tous plus beaux, riches et nobles les uns que les autres ; Je ne m’attarderai pas au cours de ce récit sur le prestigieux Palais des papes, que tout le monde connaît, qui accueille tous les ans depuis jean Vilar les spectacles du festival officiel, dit « In », ni sur le pont Saint-Bénezet qui est chanté par les enfants de toutes les écoles du monde, jusqu’en Chine et au Japon ! la voici, pour ceux que cela intéresse, de mieux la connaître :
On ne va pas sortir aujourd’hui, mon p’tit gars, tu vas pouvoir rester chez toi et te reposer un peu, ça pourra pas te faire de mal, remarque, après la folle semaine qu’on vient de se payer à cause de ce temps de chien
2018
Cette histoire évoque un fait divers retentissant qui a ému la France à l’occasion de la mystérieuse disparition d’une mère et de sa fille âgée de dix-huit ans, dont on a longtemps pensé qu’elles avaient été assassinées par le père de famille.
2017
Après avoir remporté un sympathique succès lors de sa sortie en librairie traditionnelle , « Sale affaire rue de Paradis », le premier volet de la trilogie de Paul Desmoulins est désormais disponible en livre de poche et en e-book auprès des librairies en (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Suite à un accident dû à la foudre, un homme voit son ombre se matérialiser et revendiquer son droit à l’existence.
Ce mercredi, jour de marché, les rues du village étaient encore vides à cette heure matinale. Comme à l’accoutumé, madame Michaud, en robe de chambre, se rendit à sa boîte aux lettres. Elle tourna la clef dans la serrure et laissa échapper un léger soupir (…)
Thomas, revenu de la guerre, enrôlé de force, il suit depuis le début une luciole mystérieuse qui le guide jusqu’à une forêt et une maison délabrée. La luciole, se transformant en une entité bleue, révèle que Thomas a été choisi pour être le gardien de la (…)