> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
’un amour subliméLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le destin nous a poussé irrémédiablement l’un vers l’autre un jour de Septembre. J’étais née en Septembre, et nous avons foncé tous les deux , aimantés, animés par ce même désir de vivre, fort, loin, de repousser les limites pour pouvoir assouvir ce que notre corps et notre cœur réclamait . Nous brulions d’un feu magique : LA PASSION Je ne regrette rien, cette saveur exquise est le sentiment le plus fort qui existe sur terre ! Pour partager un moment avec moi, un conseil : Choisissez le plus beau moelleux au chocolat de la terre et laissez vous porter par les mots. Il n’y a pas de mal à se faire du bien !a vie est courte, croquez !
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 novembre 2012Merci Thierry pour avoir partagé avec moi tes impressions,
Amicalement,
Lore 20 novembre 2012, parThierryUne première oeuvre pleine d’élan et de goût pour la vie, le plaisir, le bonheur. 
Une fenêtre sur des jours qui peuvent à chaque instant être meilleurs.
Un magnifique message pour ceux et celles qui ouvrent les yeux, et leur coeur ! 17 novembre 2012, parLore de CastelliHeureuse de voir que j’ai pu partagé mon histoire !
Etrange sensation,
Laissez moi un petit mot,
Lore 16 novembre 2012, parLore de CastelliJuste par envie de partager avec vous, un passage important de ma vie !
Parfois, le besoin d’écrire s’impose à nous,
Les mots , les images défilent devant nos yeux,
Et nos doigts agiles glissent sur le clavier, 
Pour fixer pour l’éternité, 
Des instants, des môments, la beauté, la tristesse, 
Tous ces sentiments magiques, et contradictoires qui nous animent et nous poussent .
S’exposer à votre regard,
N’est pas une chose facile,
Et j’aimerai savoir vos ressentis, vos émotions,
Le bien le mal,
Car toute réaction est pour moi passionnante.
A bientôt ,
Espérant lire des commentaires,
Lore
je tourne toujours en rond en reproduisant sans cesse le même schéma. Et pour sortir de ce cercle vicieux, il va me falloir faire disparaître ou intégrer la frustration qui me colle à la peau depuis ma naissance. Cette frustration que j’ai mise au monde (…)
Aux savoirs, citoyens ! Nous sommes toutes et tous des passeurs de savoirs qui s’ignorent.Et si nous tentions de raviver notre sens du collectif par un plaisir d’apprendre ensemble renouvelé ?... Permettre une mise en commun et en relation de tous nos (…)
le rapport à la solitude : Solitude quand tu nous tiens, on se demande de quoi sera fait demain. Tu nous enfermes dans un cercle vicieux :On fait rien parce qu’on est seul et on est seul parce qu’on fait rien. Pas facile alors de t’échapper.