> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une nouvelle de science fiction estivale et érotique pour suer de plaisir. Un parasite femelle de l’espace lui dérobe son amoureux...
Tierra Caribe approchait. J’étais en avance sur ma prochaine course et je savourais déjà le plaisir de profiter de ce paradis pendant quelques heures. Trois notes musicales m’informèrent d’une communication entrante, je l’acceptai.
– Ici, Astro Hub de Tierra Caribe. Bonjour. Identifiez-vous et donnez votre destination s’il vous plaît.
– Ici, navette Jézabel 2543. Bonjour. Ma destination est l’atoll Santa Fe, pour embarquement de passager. Demande autorisation d’entrer dans l’espace intérieur.
– Heu, heu. Négatif, navette Jézabel 2543. L’espace intérieur est actuellement fermé pour vingt-quatre heures en raison d’une maintenance. Veuillez-vous diriger vers le volume de stationnement et de transit. Nous avons enregistré votre demande, vous serez informé de votre autorisation. Bonne journée.
La communication fut coupée et je pestai contre ce coup du sort, d’autant que je n’avais pas le souvenir d’un Astro Hub à Tierra Caribe.
Le volume de stationnement et de transit était plein de cargos et de transports divers, Les trois notes musicales jouèrent de nouveau.
– Ici, Astro Hub de Tierra Caribe. Bonjour. Identifiez-vous et donnez votre destination s’il vous plaît.
– Ici, navette Jézabel 2543. Bonjour. Ma destination finale est l’atoll Santa Fe, pour embarquement de passager. Actuellement, je me trouve dans le volume de stationnement et de transit en attente de l’autorisation pour entrer dans l’espace intérieur.
– Parfait navette Jézabel 2543, veuillez-vous diriger vers le cargo Max 2538 pour embarquement de passager. Ouvrez votre soute pour récupération d’un canot de survie. Bonne journée.
La communication fut coupée. Quelle poisse ! Je n’étais pas leur bonne à tout faire. J’avais déjà ouvert la bouche pour hurler de rage, mais Max 2538, je connaissais et j’avais tout compris. Le cargo de Max était vraiment immense, un énorme boudin noir et or, d’une vingtaine de kilomètres de long. Le canot de survie s’arrima dans la soute et je pris la destination de l’atoll Santa Fe, sans m’inquiéter d’un hypothétique Astro Hub qui n’existait pas pour une planète avec si peu de trafic. J’en profitais pour communiquer avec le canot.
Quiou n’est pas une histoire de Q, enfin si mais pas queue.C’est aussi l’histoire de mon petit frère toujours un peu niais malgré ses vingt ans et de sa grande sœur qui n’a pas honte du ridicule ni de passer pour une folle.L’actualité internationale à (…)
2024
Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.L’année scolaire est terminée, je peux raconter nos bêtises de cruelles adolescentes avec ce petit texte plein de « douce poésie innocente » à savourer à la plage au bord de la piscine ou dans le métro.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Histoire d’amour avec plein de rebondissements à suivre.
Aude, 27 ans, mariée et mère de 2 enfants, a perdu sa libido. Grâce à une thérapie paratantrique… elle la retrouvera ! Quant à sa mystérieuse étoile, éteinte depuis longtemps, elle parait inaccessible. L’archiviste parviendra-t-il à la rallumer ? Et (…)
Ce livre rapporte la correspondance que j’ai entretenue avec un Gay algérien en 2013. En 26 mails il nous parle de sa vie, de sa jeunesse, de la difficulté d’être gay dans son pays, de son mariage obligé et de sa prostitution