> BiographieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.On croit souvent que vivre dans la rue c’est facile et que c’est une honte. Mais il s’agit de courage. Être ignoré(e) par les adultes et dévisagé(e) par les enfants, tout les jours. Se laver dans les rivières à l’eau glacée, sans savon, crever de froid en hiver et de chaud à l’été. Fouiller dans les poubelles car tu meurs de faim. Tu ne demande pas à être un(e) clochard(e) tu le deviens car ta vie a basculée. Tu ne vis plus. Tu survis. Aksel Gaens a ratée ses études, elle est SDF à 17 ans. Une mère alcoolique et un père en prison pour avoir violé des enfants. Les écoles ne voulaient plus d’elle. Mais au fond elle a su se reconstruire grâce au pouvoir de la musique.
« Vous n’êtes qu’une immature ! Vous n’êtes capable de rien ! Vous vivrez sous les ponts comme une grande partie du monde, en quémandant de l’argent. Voilà ce que vous deviendrez mademoiselle Gaens. Maintenant sortez de mon cours. »Et il a eu raison. J’ai terminée sous les ponts. D’ailleurs j’y suis depuis quelques mois, la vie est horrible, l’hiver arrive et je n’ai rien à manger, pas d’habits, pas de couvertures, rien.
Je suis assise pare terre avec un gobelet devant mes pieds, attendant avec impatience la prochaine pièce qui tombera dans le gobelet.
Ignorée par les adultes et dévisagée par les enfants.
Vous vous souvenez de moi ? Aksel Gaens ? La seule personne sur Terre à avoir ce don. Celui de se métamorphoser.
2017
Aksel est une fille âgée de 16 ans. Jusqu’ici tout est normal pour elle. Néanmoins des anomalies commencèrent à se passer en fin de ses années collèges. Le début d’une longue aventure pour elle va commencer
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le roman que j’ai écrit m’a pris plus de trois semaine a faire. Il parle d’une jeune fille qui tombe enceinte à dix sept ans, abandonner par le père. Elle décide de vendre son enfant à un couple parisien qu’elle pensait très bien pour son enfant. Plus (…)
Quelle alchimie peut survenir de la rencontre improbable entre émigrés précaires et sédentaires assumés ? Ancestraux, mouvements de migration et gestes d’accueil appartiennent au cours normal de l’histoire.
30 Années de dépression chronique !Ne prenez pas peur ça se soigne, de mieux en mieux, de plus en plus rapidement et durablement. Si vous été bien suivi en psychothérapie et avec le bon traitement médicamenteux. Car la dépression aigue ou sévère ne se (…)