> Le Blogd’Edition999
?Se faire connaitre pour être lu est la grande difficulté dans le monde du numérique. Edition999 va vous donner quelques conseils pour y réussir efficacement. Cette liste de conseils est régulièrement mise à jour avec les informations nouvelles glanées de-ci de-là à travers internet.
Conseil n°1 : Déposer votre livre sur le site Edition999, qui gratuitement fera votre promotion sur ses pages optimisées, mais aussi sur sa page Twitter et Facebook.
Conseil n°2  : Avoir une couverture accrocheuse avec une photo, dessins, picto... c’est la vitrine de votre livre. C’est le premier contact du lecteur avec votre oeuvre.
Conseil n°3  : Un livre avec une mise en page optimisée pour tous les supports numériques est un plus pour la promotion sur le Web
Conseil n°4 : Mettez à jour votre livre : Un livre sansfaute d’orthographe est souvent un signe de respect vis à vis du lecteur
Conseil n°5  : Montrez vous sur Facebook : créez-vous une page facebook à votre nom d’auteur. Pour la développer, parlez-y de vous, mais aussi de votre roman, de vos lectures, de vos recherches pour créer votre univers.
Conseil n°6 : Contactez la presse : les quotidiens locaux, en recherche de bonnes histoires et d’articles positifs peuvent être intéressés
Conseil n°7  : Contactez les blogueurs littéraires :
Conseil n°8 : Parler autour de vous de la publication et demander à chacun de vos contacts, après la lecture de déposer un avis sur le site Edition999. En général, plus il y a de commentaires sur un livre, plus le livre est lu et partagé.
Conseil n°9  : Optimiser la description de votre livre pour donner envie aux lecteurs de le télécharger et de le lire.
Conseil n°10 : Déposer des extraits du livre sur des sites, blogs, twitter, Facebook... et partagez le lien de votre livre pour donner envie aux lecteurs de le découvrir sur Edition999
Conseil n°11 : Avant la sortie du livre, faites monter la pression en proposant des extraitset autres teasing donnant envie. Créez le buzz pour le jour de sortie.
Conseil n°12 : Remplissez l’interview pour vous faire connaitre auprès de votre lectorat
Conseil n°13 : Remplissez votre page auteur avec une photo pour personnaliser votre fiche auteur et améliorer le contact avec vos lecteurs
Conseil n°14  : Pensez aux livres audios pour la promotion de votre livre et son développement au sein de la sphère internet
Conseil n°15 : Réalisez une vidéo Youtube pour vous présenter auprès des lecteurs
Conseil n°16 : Pensez à effectuer des impressions papier pour les lecteurs qui pourraient le demander.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 mai 2020, parMarc DetingryLa vie apporte ce qu’on attend d’elle un travail d’écriture qui trouve son aboutissement grâce à Edition999 un site qui permet à un premier roman d’être lu. 
Il est vrai que si au départ écrire est un projet personnel et une façon de dire par les mots ce qui est souvent indicible, pour un auteur être lu est une forme de reconnaissance et un encouragement à poursuivre.
Le monde de l’édition est dur et impitoyable. Edition999 c’est une bouffée d’oxygène pour les auteurs. 23 novembre 2018, parÉvelyne ThinetCe n’est pas un livre de nouvelles, c’est un roman de vie, une apologie du concept de résilience. Pas de complaisance dans la plainte, il faut vivre les douleurs de l’existence pour demeurer à l’écoute de l’autre. Nous sommes entourés d’histoires qui ne sont pas les nôtres, mais ces histoires nous constituent aussi., Écouter ce n’est pas entendre. Moi, moi, moi….S’efforcer d’entendre : c’est difficile de capter les mélodies de celles et ceux que nous rencontrons. Celles et ceux qui chantent, qui chuchotent ou qui se taisent. Oui, c’est difficile, être un et plusieurs, mais quelle richesse pour vivre SOI.
Je ne twitte pas, je ne Facebook pas, je ne vidéo YouTube pas, je ne Astra gram pas, j’écris . 7 novembre 2018, parÉvelyne ThinetJe ne suis pas sur Face book, sur twitter, je n’ai pas de blog, je ne réalise pas de vidéo You tube… Je demande à mes contacts de m’aider. Je me suis lancée dans cette aventure en comptant sur Éditions 999. Je me sens accompagnée, soutenue et en totale confiance. C’est un bon début.Le monde éditorial est une jungle impitoyable, une vaste écurie, les box sont pleins, les mises montent sur les étalons… L’ouvrière de l’écriture que je suis, grâce aux Éditions 999, entrevoit un horizon. Le ciel est clair et appartient à tout le monde.