> Science Fiction - Anticipation
ût de cendre au réveilLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Texte poétique qui pourrait n’être que le récit d’un rêve amer. Et pourtant… Un humain se réveille en pleine nuit, enfermé dans un bocal en verre. A longueur d’étagères, autour de lui, des millions de bocaux comme le sien. Le sien ? Comment peut-il dire « le sien » ? C’est le début de son questionnement et des surprenantes réponses.
Denis Marulaz a pris le parti de regarder le monde en face et de le raconter au travers d’une écriture théâtrale ou poétique enthousiaste mais « dentue ». Un univers à découvrir.
Recroquevillé
ankylosé
dans un bocal en verre
épais
le bocal.
Ma respiration
lourde
pénible
opacifie
ma prison 
d’un voile de buée.
Traitée façon Farce du Moyen -Âge, cette pièce à grand spectacle nous plonge dans un monde où la folie du Pouvoir et le mépris de la Vie précipitent la Civilisation des « Crapauds » à sa fin. D’autant plus qu’une planète apparemment peuplée et débordante (…)
2019
Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre.
2019
Pièce de Théâtre. Drame et comédie. Huis-clos d’aujourd’hui au sujet d’un huis-clos du passé. Trois personnages dont une femme décédée il y a dix ans.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er novembre 2018, parDUMONT REMYRécit envoûtant porté par une poésie riche en images. J’ai été fasciné par son ascendantorwellien et sa finalité implacable et sans concession. J’ai également eu l’occasion de filmer la lecture en public de cette oeuvre.Visionnaire,hallucinant ! Rémy Dumont (auteur chezEdition999).
Le Jeune Icare voyage dans l’espace en compagnie de son père. A bord d’un cargo de transport d’eau potable, en route vers la Terre, l’équipage rencontre un gigantesque vaisseau extra-terrestre à la dérive. Une découverte pleine de mystère et de danger. Un (…)
« Existence » est un feuilleton romanesque relatant une histoire fictive de la création et du destin de l’humanité. Au travers d’un délicieux cocktail mêlant science-fiction, intrigues politiques, affaires d’états, espionnage, terrorisme, guerres, (…)
Kihona et son frère jumeau Fatikh habitent Xandris, une planète de rêve pour les vacances. Ils fêtent leur 11ième anniversaire. Ce sera une merveilleuse journée : une course à dos d’oiseaux géants et une partie de cache-cache sous-marin sont au programme ! (…)