> Poésie
ésLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Comme damnés
Condamnés
Cons damnés.
Qu’importe le terme qu’on emploie, il y a toujours une prison dans notre vie dont on refuse parfois de s’échapper, où on est obligé de se réfugier. L’auteur expose des émotions qui l’ont bousculé après avoir participé à une immersion en milieu carcéral. L’enfermement, la douleur et parfois la résignation qu’il a pu côtoyer sont illustrés dans ce recueil sans faux-fuyant.
J’attends la fin
C’est plus que certain
Mais je ne regrette rien
De mes gestes pas bien
J’imagine la fureur de l’injection
Ou la douleur de la pendaison
Cela me soulage pour une raison
Bientôt, je serai libre comme le poisson
Personne ne va me pleurer
Je m’en fiche, rien à cirer
De toute façon, ma famille toujours divisée
À la solitude, m’a si bien habitué
Je sens lentement un sourire me saisir
L’enfer m’attend sur un chemin de sombres saphirs 
Tout heureux, je rendrai mon dernier soupir
Car la mort sera contre la vie, moins pire.
Renard Clermont, un escroc notoire, organise un dîner Gala qui réunit les plus grosses têtes de la ville. Pour amuser la galerie, il accepte un duel contre un ancien collaborateur. Au cours de ce dernier, il s’effondre subitement et meurt. Pour les (…)
2024
L’auteur, dans ce recueil, dévoile ses moments de contemplation les plus intenses. Des secondes de volupté en pleine nature qui se sont imprimées dans son esprit de manière indélébile. Al. O’Wolf vous invite à contempler tout comme lui chaque moment, (…)
2024
La fumée de sa clope va lui attirer des emmerdes bien au-delà de ce qu’il pouvait imaginer.
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 septembre, parSerg PéhaisseUn recueil embelli par son insouciance et quel hommage aux médecins avec "troisième main" !
Merci pour cette lecture
Fraternellement,
Serg Péhaisse^
 26 septembre, parAl. O’WOLFMerci pour votre appréciation. Elle me touche énormément. 22 septembre, parMichèleL’attitude abusive des parents déteint généralement sur les plus petits et les mènent sur le chemin de la destruction. Vos derniers poèmes dénoncent l’inaction de la société face aux violences commises sur les mineurs. Il est peut-être temps que chacun prenne ses responsabilités. 18 septembre, parAngélique DupontLa prison est horrible en soi. J’ai découvert beaucoup de rage dans vos poèmes et quelques fois les regrets "d’un condamné". Il m’a été facile d’imaginer les cages dans lesquels vivent les repris de justice. J’avoue que cela m’a rendu presque claustrophobe ! Vos illustrations sont accrochantes et tellement profondes. Toutefois, je pense sincèrement que certaines personnes méritent de se trouver en prison pour le bien du plus grand nombre.
Sur le chemin de soi, celui qui mène chaque individu sur Terre à son essence et à son essentiel. J’ai écrit ce recueil pour dessiner le mien et ceux des autres peut-être bien…
Ce livre est un essai de pamphlet non poétique... Il est surtout une tentative d’exorcisme d’un amour porté à mon Égérie au point de la douleur ou même de la folie. Ce dont ou cette offre de partage est faite pour peut être trouvé un peu de paix. Les maux (…)
La museQuelque objet dont elle fut fière, un panorama sans rivalUne fierté quelque peu grossière, comme dans une peau d’animalElle étale son linge par terre, une robe de danseuse de bal Sa vie n’est qu’une prière, un souhait plus petit que le ciel