> Essai - Politique - Scolaire - Education
épubliqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.
Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de situations épineuses et être accueillant et diplomate.
Les attentas dont la France a été victime ont donné de l’eau au moulin de l’Etat pour renforcer sa fermeté vis-à-vis de la lutte contre l’islamisme, tout en confortant les valeurs de la République lors de la réception de subventions par les associations, le renforcement de la laïcité, la lutte contre la polygamie et les mariages forcés..
Dans cet optique, les textes ont été renforcés et prévoient le délit de mise en danger de la vie d’autrui par diffusion d’informations privées ou familiales. Ce texte de 7 à 8 pages réaffirme également « le principe d’égale dignité humaine dont découle l’égalité Femme-Homme, la liberté de conscience et de religion, l’attachement à la raison et au libre arbitre, le rejet de toutes les formes de discrimination et de la haine de l’Autre »
Durant ces 20 dernières années, des centaines de mosquées-cathédrales ont été bâties sur notre territoire à des prix exorbitants, bénéficiant du silence des élus et de l’état, sans se soucier de la nécessité de la formation des imams en France. A nos yeux, l’expression « mettre la charrue avant les bœufs » prend tout son sens, nous ne devons pas nous précipiter. Dans ce cas, il est judicieux de changer le mot « avant » par « devant ». C’est d’ailleurs comme cela que l’emploie Rabelais dans Gargantua . Cette expression est tout à fait logique et se suffit à elle-même : les imams doivent être formés bien avant de concrétiser ces projets de construction de mosquées. Et si nous réfléchissons plus loin, ce sont ces imams qui doivent fonder les mosquées et non le contraire. 
Aujourd’hui, la création d’un « Conseil National des Imams » poussera ainsi le culte musulman à mieux se structurer, tout en repoussant de toute ses forces une islamophobie latente.
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice (…)
2018
Je vous présente ce manuscrit comme une réflexion munie des principales orientations, études et travaux, antérieurs et futurs, en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, concernant le choix des conjoints.
2018
J’ai commencé ce livre en 2002, dans le cadre d’une thèse en Sciences et Histoire des Religions. Mon but n’est pas de dénoncer des dysfonctionnements, de profaner toute forme de croyance mais de proposer une réflexion sur une situation qui devient de plus (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un illustre académicien des années 1920 et 1940 ? Un écrivain français aux allures paternalistes et paysagistes du verbe romanesque. Un académicien aux valeurs chrétiennes et sociales qui a visité l’Algérie en 1930 et 1934. Il est question de l’auteur de (…)
Définition de guerre civile et par extension dans tous les pays dits en voie de développement.
Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de (…)