> Science Fiction - Anticipation
érants, Tome IILes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants. Néanmoins, cela ne sera pas chose aisée de donner le change, face aux fabuleux combattants qu’ils devront affronter et qui les obligeront à repousser leur limite, confirmant pour certain leur extraordinaire potentiel.
La nuit avait atteint son apogée.
La lune, en reine bienfaitrice, éclairait de façon discrète le paysage apocalyptique dans lequel évoluaient les Héros réunis par une force qui les dépassait. 
Le vieil homme avait été suffisamment précis. Selon ses directives, en continuant plein Est, ils finiraient par tomber sur la ville fortifiée. Depuis qu’ils s’étaient rendus maitre de la terre et de toutes les ruines des pays qui la composaient, les peuples des Chaos agissaient selon leur désir, traitant les autochtones humains guère plus que comme des esclaves. Ils enlevaient et traitaient sans vergogne les femmes qu’ils trouvaient de par ce monde. 
Et la région était un véritable vivier pour eux. 
Elles étaient considérées tel du bétail, emmenées de force derrière les remparts de la ville. Les mâles, quant à eux, s’ils refusaient de se soumettre, qu’ils fussent adultes ou enfants, étaient soit exterminés sans pitié, soit utilisé pour bâtir la vision que les Conquérants avaient de leur Nouveau Monde, ou encore étaient envoyés dans les mines. Le vieillard avait pu, en détail, leur décrire l’ensemble de la cité fortifiée et de la forteresse, en passant par la muraille, jusqu’à la forteresse elle-même située au cœur de la ville. L’année qu’il avait passée à la construire avec les survivants de la guerre, une dizaine de milliers de ses concitoyens, faisait que le vieil homme en connaissait parfaitement le plan. Il avait vu mourir sous ses yeux beaucoup d’humains, autant de malnutrition et de mise à mort systématique des plus récalcitrants. Il était lui même, l’un des derniers survivants de cette hécatombe barbare et surtout l’un des seuls à s’être échappé.
Depuis son combat contre le Démon Invoqué, la réalité de Kane bascule toujours plus profondément dans les ténèbres. De sombres pensées viennent obscurcir son jugement, alors qu’il apprend de la bouche même de l’être qu’il hait de plus en plus, que la (…)
2023
Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
2019
Tandis que Kane, séparé de sa Forgelâme, doit faire face à toujours plus d’attaque d’engeances tapies dans l’ombre, Téron se rapproche peu à peu de la belle Elmahël.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Devenu voleur par nécessité, Teddy a la particularité de ne s’être jamais fait prendre. Toutefois, son instinct le prévient d’une chute imminente. Employé par un receleur de petite envergure, il pressent une possible arrestation. Néanmoins, d’étranges (…)
Dave Keyan, l’ami de Kaourantin Gloalen, échappe de peu à un attentat à bord de Transporteur 6. L’enquête va nous conduire dans les limbes d’un passé bien plus mouvementé qu’il n’y parait !
Antharéva est une planète au climat doux. Mais sur ce monde flotte une île désertique, le continent le plus inhospitalier des colonies humaines. C’est en ce lieu que se tient la plus sauvage et la plus déjantée des épreuves. Une course dans laquelle ne (…)