> Le Blogd’Edition999Edition999 propose à ses auteurs des conseils pour réussir un projet littéraire de qualité. Écrire un livre, ’Votre Livre’, c’est votre passion depuis des années. Pourtant, il ne suffit pas d’avoir une bonne idée de départ, il faut aussi proposer à son futur lecteur, une structure, des textes corrigés, une couverture, un "pitch"... 
Nous allons tenter de vous accompagner pour vous faire partager, sous forme de conseils, toutes les astuces, outils gratuits ou payants, critiques, techniques... qui fera de votre manuscrit une oeuvre de qualité.
1 - La méthode de publication 
2 - Protéger son livre
3 - La durée de publication
4 - L’assistance proposée par Edition999
5 - La Faq de toutes ses questions
1- Etude
2 - Réflexions
1- Méthode
2 - Remarque
1- Se faire connaitre pour être lu est la grande difficulté dans le monde du numérique.
2- Sous forme de conseils, nous listons des astuces pour vous aider
1 - Des conseils de mise en page sont proposés
2 - Une propositions de matrice au format Word est téléchargeable gratuitement
3 - Propositions de sites d’aide à la saisie
4 - Une liste d’applications pour optimiser ses ebooks
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 septembre 2020, parAlphonsine BELLBonsoir, 
Je voudrais par le biais de ce message vous demander quelle est la procédure pour joindre à ma page auteur ma photo et plus affiner ma page.
Cordialement.^
 7 septembre 2020, parJean-MichelBonjour, 
Merci pour votre message et pou votre publication.
Pour modifier votre page auteur, nous avons réalisé une vidéo pour vous accompagner : voici le lien de la page : https://www.edition999.info/Video-pour-modifier-sa-page-Auteur.html
Les accès vous ont été envoyés.
Bien respectueusement
Jean-Michel 8 octobre 2018, parAbdelmalek AghzafBonjour
Je tiens à remercier vivement l’équipe Edition999 pour la publication de mon Recueil de poésies et prose : FOLIES DE POÈTE.
L’utilisation des nouveaux outils : " Cordialement C " est plus que formidable !
C’est vous dire tout le bonheur que j’ai avec l’édition de mon cinquième recueilici sur editions999.infos
Je vous souhaite bonne continuation, pérennité et grand succès auprès des littérateurs de tous âges.
Abdelmalek Aghzaf, Tétouan, Maroc, le lundi 08 Octobre 2018.