> Policier et suspense
étalLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Renard Clermont, un escroc notoire, organise un dîner Gala qui réunit les plus grosses têtes de la ville. Pour amuser la galerie, il accepte un duel contre un ancien collaborateur. Au cours de ce dernier, il s’effondre subitement et meurt. Pour les enquêteurs, l’assassin devait être suffisamment proche pour agir or, la foule collait littéralement au basque des compétiteurs. Qui a bien pu toucher Renard ? C’est ce que Janet Elech va tenter de découvrir.
Des boules de lumières perlent le ciel nocturne de Tooth Mountain. Même si les formes paraissent naturelles, leur éclat ne l’est aucunement. Les guirlandes partent d’une rue à une autre baignant les piétons dans une atmosphère bon enfant. La ville bouge sur le rythme des festivités de Pâques qui s’annoncent. Les habitants pleins d’entrain remuent ciel et terre pour rendre le moment inoubliable. Parfois, on entend un rythme gitan par ci ou des brins de cornemuse écossaise par là. Tout le monde s’adonne à cœur joie aux danses de rue et aux amusements. Sans gêne. Ils rient et gambadent comme des gamins de maternelle. Ces moments où la joie innocente saisit le cœur sonne comme un rappel. Les bons moments ne durent jamais longtemps.
C’est ce que ressent une femme, isolée dans sa tour de cristal. Deux rues plus loin des festivités, au dernier étage d’un immeuble, une silhouette immobile supplante ce pan de la ville. Elle se confond dans l’obscurité ambiante du salon dans lequel elle se trouve. Au milieu de la pièce, sa présence est quasi fantomatique. Les gens en contrebas ignorent tout de sa présence. Comment le pourraient-ils ? Ils ne la voient même pas et leur âme est plongée dans une rare félicité. L’ombre penche de temps à autre, la tête sur le côté. Ses pensées l’attirent dans une réalité qu’elle supporte mal. Depuis sa position, l’ombre suit sans émotion apparente ce spectacle qui provoque tant de rires enchantés. Elle s’avance et traverse la porte-fenêtre. Le vent frais du soir court vers elle. Il commence à jouer avec sa chevelure sombre. Les fils noirs sur sa tête ondoient telles les vagues du plus terrible des océans. Et pourtant, la belle demoiselle ne cille pas. Ses mains touchent la barre du balcon. Son regard remonte vers le ciel obscur.
Comme damnés - Condamnés - Cons damnés. Qu’importe le terme qu’on emploie, il y a toujours une prison dans notre vie dont on refuse parfois de s’échapper, où on est obligé de se réfugier. L’auteur expose des émotions qui l’ont bousculé après avoir (…)
2024
L’auteur, dans ce recueil, dévoile ses moments de contemplation les plus intenses. Des secondes de volupté en pleine nature qui se sont imprimées dans son esprit de manière indélébile. Al. O’Wolf vous invite à contempler tout comme lui chaque moment, (…)
2024
La fumée de sa clope va lui attirer des emmerdes bien au-delà de ce qu’il pouvait imaginer.
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 août, parChristian DuboisQuand le toucher devient le seul moyen de découvrir un criminel au milieu d’une foule, l’esprit s’affole. J’ai particulièrement apprécié cette histoire qui mixe bien soirée élitiste et meurtre crapuleux. Sans oublier le suspense qui tient en haleine jusqu’à la dernière ligne. Les personnages ne manquent pas de consistance et les revirements de situations ont provoqué ma surprise quand je croyais être sur la bonne piste. Cette 12ième enquête de Contre la Bête est pour moi une pure réussite. Une nouvelle fois, Janet Elech s’illustre par ses talents de policière chevronnée. 20 juillet, parMaxime TJe ne sais pas qui fait les couvertures de vos ouvrages M Al. O’Wolf, mais j’adore particulièrement celle-ci. Un travail réussi qui capte immédiatement l’attention. J’espère que le contenu est à la hauteur de mes espérances.^
 29 juillet, parAl. O’WOLFMerci Maxime. Je suis content de savoir que le visuel de mon livre ait attiré votre attention. 20 juillet, parHenryLe résumé du livre plante le décor d’un suspense qui ne dit pas son nom. J’ai hâte de terminer la lecture de cette nouvelle enquête de Janet Elech
Sur les traces de ses parents venus au Kérala 23 ans plus tôt , Joan Parsenas est loin de s’imaginer qu’il va être confronté aux pires dangers de sa jeune existence . Par l’intermédiaire de Shakila une ravissante Hindoue née au Bangladesh Joan découvre (…)
Des collégiennes disparaissent mystérieusement après leur sortie de l’école. Quelques semaines s’écoulent avant qu’on ne découvre leurs dépouilles mortelles dans une maison habitée. Quand les propriétaires sont interrogés, personne ne réussit à expliquer (…)
1228. Empire bulgare. L’ost du comte d’Egra en route pour la Terre sainte est massacré sur les rives du Danube, les dépouilles des chevaliers croisés empilées dans un immonde monticule de chair et d’os. Pourquoi cette mise en scène ?