> Jeunesse
étiens Tome 2 : PâquesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« Je me suis régalé en découvrant une autre facette de votre talent. Avec La langue des oiseaux (aux éditions Édilivre) où vous faites parler les mots en allant découvrir avec la loupe d’autres significations, en faisant chanter les mots d’une façon bien différente que le sens premier donné par les dictionnaires : véritable prouesse !
Et puis vous savez passer de la traduction des textes bibliques aux histoires de Tartarin de Tarascon !
Vos contes sont différents de ce que vous avez déjà écrit. Ils sont la preuve de la variété et de l’étendue de votre talent. Vous pouvez être véritablement qualifié d’écrivain d’elèi !
À bientôt l’Artiste ! »
(Extraits d’une lettre de Jean-Bernard Plantevin, chanteur, compositeur et interprète provençal)
Moi, le Ravi de la crèche, je vais vous communiquer mon enthousiasme pendant ce temps pascal.
Le Christ est ressuscité !
Mais, tout a commencé le jour de Sa naissance.
Vous savez que l’Enfant-Dieu m’a emparadisé et que depuis, je ne vis que pour l’adorer.
Dieu s’est fait bébé pour vous sauver plus tard sur Sa croix d’amour.
Comment est-il venu lui-même, et vous a-t-il sauvés ?
En vous donnant la force nécessaire pour affronter et surmonter tous les obstacles à votre salut . Et comment le Rédempteur vous a-t-il procuré cette force ? En se faisant faible, de fort et tout puissant qu’il était ; il a pris sut lui , notre faiblesse, et nous a communiqué sa force.
Dieu est la force même, il est le Créateur ; d’un mot, il a créé le ciel et la terre. Bref, Dieu est tout-puissant :
« Seigneur, s’écriait Isaïe, qui donc résisterait à la force de votre bras ? »
On voit par là combien est grande la témérité du pécheur
« qui s’attaque à Dieu et pousse l’audace jusqu’à lever la main contre le Tout-Puissant » (Job 15,25).
Si nous voyions une fourmi braver un soldat, ne serions-nous pas étonnés de sa témérité ?
Combien plus grande, celle de l’homme qui défie son Créateur lui-même, méprise ses commandements, et se déclare son ennemi !
Or, ce sont précisément ces téméraires et ces ingrats que le Fils de Dieu vint sauver : il s’est fait homme, il a pris sur lui les châtiments mérités par eux, pour leur obtenir le pardon.
Lui, le Verbe, leFils de Dieu, venu sur terre, a voulu cacher sa force ; ce fort décida de se faire faible dans l’étable, de se coucher dans la paille qui est l’or des pauvres.
Voilà Celui qui gouverne les cieux, enveloppé de langes !
Il s’est fait faible par amour pour nous.
Dieu s’est ensuite laissé arrêter, flageller, crucifier pour nous sauver en prenant sur lui tous les péchés de l’humanité.
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
2024
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
2024
Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est une histoire universelle, qui raconte comment un chien a perdu son morceau de viande dans l’eau.
Mann était le fils de Ariane et de Corbin. Il pouvait parler aux animaux et était traité de sorcier. il se sauva dans la forêt et recueillit des louveteaux. Il les sauva d’un chasseur qui les avait enlevés puis rencontra une jeune fille qui avait le même (…)
C’est une histoire universelle. l’histoire d’une souris qui a sauvé la vie d’un lion.