> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Des contes pêle-mêle
{{}}
MON AMI LE PERROQUET
On l’avait surnommé Gros. Personne ne se souvenait de son prénom, Kamal, le parfait. Aforce d’être assimilé à sa graisse, il a fini par tout détester : l’école, les camarades, les jouets, la maison. Même sa mère perdait toute tendresse quand elle s’adressait à lui :
un livre romancé sur un séisme vécu SEISME ( NORA ADEL) Qui a volé Rika ? Le soleil s’était réveillé comme d’habitude, pressé d’escalader un ciel acquis. Aucun signe annonciateur d’apocalypse. La mer avait sectionné tout nerf optique pour que les vagues (…)
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.De 1944 à la fin des années 50, une cabane en bois en bords de Loire a été témoin de plusieurs événements tragiques : pendaison, exécution, meurtre... Et pour corser le tout, la présence du trésor de la Milice caché dans le secteur qui attise bien des (…)
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)
Il a un rapport singulier avec les rues de Toulouse lors de ses périodes noires ou de ses envies festives. Ce soir, il est mélancolique. Le long des façades de briques et de colombages de la rue de Vélane, il démarre sa flânerie qui l’emmène place (…)