Il était une fois dans un pays de rien du tout, un opportuniste politique qui voulait grimper au plus haut poste par des élections frauduleuses. Il réussit son premier coup et il devint député dans sa ville natale. Durant sa première élection, il s’est inscrit dans le parti politique dominant grâce auquel le pays avait levé le drapeau de libération nationale. Chater, n’avait pas le niveau de ses belligérants qui évoluaient dans d’autres partis politiques. En outre, son parcours scolaire est élémentaire et ses connaissances en sciences politiques et économiques sont quasiment nulles. Il avait pu, par des
moyens controuvés, obtenir des certificats qui justifieraient un BAC avec mention bien.
J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très (…)
2024
L’auteur raconte des événements qui résument un processus démocratique d’un peuple opprimé depuis la nuit des temps...
2019
Quand la violence sévit, c’est le marteau et l’enclume qui s’ y imposent et la prière est vaincue…
2018
« Je dédie ce roman à mon plus cher ami sans omettre ceux qui ont perdu un ou une de leurs poches victimes de cette maladie rarissime « maladie de Charcot ».
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 décembre 2017, parMenouar LaksiOn dit qui n’a rien ne perd rien et dans cette nouvelle les opportunistes sont partout...
Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.