> Littérature
’IVOIRE, La Guerre du Troisième Mandat d’Alassane OUATTARA n’aura pas lieuLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce Livre est un Essai politique au sujet de l’Actualité en République de COTE D’IVOIRE. Son Excellence Monsieur Alassane OUATTARA, qui a déjà annoncé publiquement, par voie de presse, aux populations ivoiriennes, et au Monde entier, va-t-il, encore solliciter un troisième mandat présidentiel, pour sa propre succession, ou va-t-il céder son fauteuil présidentiel à un jeune successeur ivoirien ? La prochaine élection présidentielle prévue pour se dérouler en Octobre 2020, suscite déjà des passions et des débats qui ne devront, en aucun cas, déboucher sur "une guerre du Troisième mandat..."
Au vaillant Peuple ivoirien, à chaque ivoirien et à chaque ivoirienne, et à vous tous « les bramogos »
Sachons que, Nous sommes Le Sel du Monde entier ; et Nous sommes le Sel de notre propre Pays, la République de COTE D’IVOIRE.
Mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on ?
Ce sel devenu, bana-bana et wouya-wouya, qui ne sert plus à rien, doit être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes…
– Chers frères ivoiriens et chères sœurs ivoiriennes,
Sachez également que : Nous sommes La Lumière du monde, et la Lumière de notre beau et grand Pays, la République de COTE D’IVOIRE.
Notre Lumière doit briller pour éclairer notre Pays et le Monde entier ; elle doit être située sur « des montagnes et non sous des boisseaux… »
En un mot comme en mille mots, les ivoiriens et les ivoiriennes doivent produire de bonnes œuvres pour notre Pays et pour le monde ; ces bonnes œuvres qui glorifient Dieu Notre Père Tout-Puissant.
Ce livre est un recueil de chroniques et un cri de cœur de l’Auteur, face à la lenteur du processus d’émergence économique en Afrique, surtout au niveau continental de l’Union Africaine... A qui profitent ces retards ?
2016
Ce Livre est un autre Essai Politique de l’Auteur, au sujet la crise post-électorale en République de COTE D’IVOIRE, de Novembre 2010 au 11 Avril 2011. Que signifiait le slogan politique "On gagne et/ou On gagne ?" du Camp des Adeptes de Laurent GBAGBO ? (…)
2016
Ce livre est un Recueil de Chroniques culturelles, diplomatiques et politiques, publiées par l’Auteur au sujet de la profonde et aiguë crise post-électorale ivoirienne, qui a fait retourner ce beau Pays, dans les profondeurs abyssales des ténèbres, de la (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce livre est un apprentissage de l’amour . il démontre le caractère néfaste d’un l’homme qui n’est plus attiré physiquement par sa femme et qui veut désormais vivre loin d’elle.
Alzheimer ! Un nom qu’on entend de plus en plus. Mais comment faire face lorsqu’un proche est atteint de ce terrible fléau ? Alzheimer. Qu’est ce que c’est ? Quelle attitude adopter avec les malades ? À quoi s’attendre ? Simone Brugman, spécialiste de la (…)
Guillaume le Conquérant est le fils de Robert le Magnifique et d’Arlette de Falaise. Il est l’arrière-arrière-petit-fils du chef viking Rollon. À la mort de son père, il devient duc de Normandie à huit ans. Après une période de forte instabilité, il (…)