> Policier et suspense
..SLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.En rentrant chez lui, Albert, spontanément porta la main à son noeud de cravate. Comme il n’avait pas de cravate, c’est à son col de chemise qu’il eut besoin de vérifier la mise. Il se sentait pressé d’agir. Il touchait enfin à son but. Rien qu’en y pensant un petit frémissement le long de son dos le parcourut. Un sourire de satisfaction traversait son visage rond. Ses pommettes saillantes se relevaient et ne laissaient que l’éclat carnassier des yeux transparaître. Sa liaison avec cette femme l’enchantait, elle prenait corps et il était encore étonné de l’attachement qu’elle lui manifestait. Ah ! Les femmes, pensait-il, c’était si simple finalement. Mais celle-là, elle valait le coup.
Depuis huit jours, Rachel se déplaçait d’unfauteuil à l’autre. Son corps lourd et généreuxne proclamait plus la sérénité dont elle se flattait. Rachel était avachie, amorphe, vautrée dansson fauteuil devant sa baie vitrée face à son jardin magnifiquement restauré par son bel ami.Son jardin entièrement nettoyé, replanté, remanié, ne lui était plus d’aucun réconfort. Son vi- sage ne diffusait plus cette lumière particulièrequi lui donnait ce pouvoir magnétique dont ellese paraît. Pourtant, aucune douleur, aucun rhumatisme, aucun désagrément physique ne venaientdistrairesonesprit.Rachelétaitplusétonnée et désappointée par ses propres pensées 	qu’envahie par 	une 	tristesse 	qu’elles’acharnaitàcirconvenir.Commentelle,sipleine d’expérience, de savoir sur la vie et lamort, en était-elle venue à être possédée par cesidées délétères ?
Albert Galan, fait partie de ces hommes qui ont construit leur vie plutôt que de la subir. Alors que fait-il blessé dans ce lit d’hôpital ? Rachel est venue enquêter sur l’agression qu’il a subie, mais elle se heurte à son mutisme, il ne veut pas porter (…)
2022
Rachel, psychanalyste et détective espiègle, cumule les intrigues à tiroirs, les crimes inavouables et les drames humains. Un soir elle découvre près de chez elle, une lettre et une fillette de dix ans ligotée. Pourquoi avoir enlevé cet enfant ? Qui peut (…)
2022
Cet ouvrage retrace le cheminement d’une jeune femme vers l’état adulte, libre, responsable et autonome. En effet, à quel moment devenons-nous véritablement un être libre ?
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Louis vit seul avec son père depuis la mort de sa mère, il y a cinq ans de cela. Il avait refait sa vie. Il était heureux.
Henry Grötzig, un enfant surdoué vivant en Bavière et ayant perdu son père à l’âge de 11 ans, prépare "le casse qui changera le cours de l’histoire", comme il se plaît à l’appeler. Et oui, à quatorze ans déjà, il dévalise les banques grâce à des moyens (…)
Voici l’histoire d’une policière qui œuvre avec courage afin de vivre la carrière qu’elle a choisie.