> Fantastique
èresde sélectionLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jack rampa silencieusement vers son frère qui somnolait sur le matelas moisi. Un pâle rayon lunaire frappait directement son visage sans conscience, et lui donnait une expression candide et sereine. Non, il n’a pas l’air tourmenté, se dit Jack en le détaillant. Ou pas assez pour échouer à la quête du sommeil. Ce n’était pas son genre.
« -Igor, chuchota Jack. Igor, s’il te plaît... »
Igor se redressa légèrement et secoua la tête. Dans la pénombre il devina la silhouette de son frère.
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)
2007
« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.– Mais je ne...
2006
Le type n’avait pas opposé une résistance très glorieuse. Bien sur, pour jouer au martyre, il s’était d’abord obstiné dans un original mutisme. Mais le fait de se voir en deux morceaux, ça rend loquace. Je lui ai tranché l’auriculaire, je lui ai posé la (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 11 janvier 2007, parKentuckyUn très bon récit, une chute originale et bien construite, comme tu nous y as habitués ! 6 janvier 2007, parboullette de gommetteExellent !une très bonne chute !j’en attends de semblables...
Ce mercredi, jour de marché, les rues du village étaient encore vides à cette heure matinale. Comme à l’accoutumé, madame Michaud, en robe de chambre, se rendit à sa boîte aux lettres. Elle tourna la clef dans la serrure et laissa échapper un léger soupir (…)
L’ascensionné Acouston, qui vivait le rôle de Françoiseau dans la quatrième dimension de Grande Gaïa, se verra proposer une mission spéciale. En se réincarnant cette fois, en troisième dimension sur Petite Gaïa, il devra essayer de ramener le bonheur de (…)
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)