> Philosophie et spiritualité
-LE !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.
C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des coupables.
La foule qui suivait Jésus cria "CRUCIFIE-LE !", allons nous suivre cette foule et leur moquerie ou considérer enfin la grâce de Dieu à travers la mort de Jésus, le Fils de Dieu unique.
1.1 – Un verdict sanglant
Nous entendons encore les cris de la foule poussés par le mépris envers Jésus : « Crucifie-le ».
Dans le jardin de Gethsémané, ce qui devait s’accomplir arriva : Une foule armée d’épées et de bâtons, envoyée par les principaux sacrificateurs, par les scribes et les anciens arrivèrent près de Jésus et le saisirent.
Ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur. Cet homme avait un titre religieux très élevé à l’époque, mais il ne connaissait pas Dieu comme le démontre, son attitude indifférent envers l’envoyé de Dieu le Père.
Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir et ils n’en trouvaient point.
Ils l’accusèrent de blasphème et tous le condamnèrent comme méritant la mort. Quelques-uns se mirent à cracher sur lui, à le frapper de coup de poing.
Après avoir lié Jésus, ils le livrèrent à Pilate qui l’interrogea, mais Jésus resta muet, comme l’a prophétisé Esaïe : « Il fut amené comme une brebis muette à la boucherie ».
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
2019
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
2019
Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Entre toi et moi il n’y a rien et il n’y a personne. Il n’y a même pas cet "entre" qui sous-entend un quelconque espace vide qu’il faudrait combler. Nous ne sommes pas séparés les uns des autres si ce n’est par la conscience qui isole, différencie et (…)
Céline k. c’est la vie et ses maux. Céline k. c’est vous et c’est moi et c’est tout. Céline k. c’est tout.
CET ESSAI, à travers ma croyance, est une critique des rites, dogmes, symboles, signes, sacrements, lecture de la Bible etc., des religions chrétiennes. Peut-être va-t-on me reprocher de vouloir ainsi vider les Églises. Ce processus est engagé depuis (…)