> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’année scolaire est terminée, je peux raconter nos bêtises de cruelles adolescentes avec ce petit texte plein de « douce poésie innocente » à savourer à la plage au bord de la piscine ou dans le métro.
Le portable filma la tête qui se noyait sous la gorge profonde dans ce défilé vertigineux puis la verge coulissée entre les galbes élégants, le pauvre n’avait pas les images il glissait sur les pentes abruptes du plaisir.
1 La grille du lycée
Telle une publicité sauvage en pleine séance d’exhibitionnisme ou un vieux sac plastique qui mettrait deux cents ans avant de se décomposer il était prisonnier du grillage à l’arrière du lycée, bras et jambes écartés grossièrement ficelés pantalon et slip baissés juste le nécessaire.
Comme il était de petite taille c’est Aconcagua qui devait s’y coller pour satisfaire aux délires de Cerveza notre cheffe de gang.
Debout, la grande black le plaquait contre la clôture le visage coincé entre ses seins libres sous son débardeur et ça lui décollait les lunettes, le sexe branlé entre ses cuisses à mi-hauteur bien au-dessous du short élimé en jean qu’elle n’avait pas eu besoin d’enlever.
Elle avait croisé ses pieds de manière à bien resserrer ses chairs autour du dard brûlant et elle battait des hanches et des genoux pendant qu’il poussait des gémissements ridicules de petite chose effarouchée, de proie aux abois.
Chaque fois qu’elle le frappait on voyait le ventre céder sous son bassin la tête se perdre encore plus profondément et le sexe dur glisser entre ses cuisses. Cerveza et Alhambra l’entraînaient en lui tenant une hanche chacune, je filmais avec le portable, Chiquitta regardait et attendait son tour.
Au début le garçon tenait droit, puis s’est mis à chanceler, maintenant il se perdait son corps offrait de moins en moins de résistance.
Je devinais son souffle à travers le tissu quand la poitrine écrasait son visage et il lui bavait dessus. Il était cuit c’était flagrant bientôt il signerait sa capitulation de son encre intime.
Quiou n’est pas une histoire de Q, enfin si mais pas queue.C’est aussi l’histoire de mon petit frère toujours un peu niais malgré ses vingt ans et de sa grande sœur qui n’a pas honte du ridicule ni de passer pour une folle.L’actualité internationale à (…)
2024
Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.Une nouvelle de science fiction estivale et érotique pour suer de plaisir. Un parasite femelle de l’espace lui dérobe son amoureux...
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 24 décembre 2022, parJ3MLa couleur de la peau ne donne aucune indication sur la valeur d’une personne. Seul la manière d’être en indique ses qualités et défauts. La littérature est moyen de se délester de ses humeurs, de ses peines, bonheur ou rêve. Mercie^
 13 janvier 2023, parSamia M’bodongLa signature que vous avez apposé sur ce commentaire me fait penser à celui que le canard enchaîné appelait J6M : Jean-Marie Messier Moi-Même Maître du Monde^
 8 août, parl’enchanteurbonjour mdme samia, c’est pour quand le vol 2 de cruelles ado ?^
 25 août, parSamia M’BodongBonjour Monsieur l’Enchanteur,
Dois-je comprendre que le volume 1 de cruelles ado vous a enchanté ?
Voilà qui m’enchante à mon tour.
Ce volume 1 a été inspiré par les faits divers.
Un volume 2 pourrait être inspiré par une magistrate féministe qui condamnerait les hommes battus et abusés à payer une pension à leurs tortionnaires.
Voilà une bonne idée à creuser. 24 décembre 2022, parJean-Marie MÉNARDJ’aime vos textes. Merci.^
 13 janvier 2023, parSamia M’bodongMerci Jean-Marie, je suis très touchée et je posterai de nouveaux textes ici régulièrement. Oui comme tous le monde j’ai mes humeurs, mes fantasmes, mes peines, mes joies. Mes visions ou mes inspirations ou intuitions… Je suis heureuse que ces sentiments résonnent en vous.
Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
L’OPJ Ceccaldi, jeune policier dans une petite ville assure la permanence quand on l’appelle pour une mort qu’il juge suspecte. Son enquête préliminaire lui fait découvrir des facettes cachées de sa ville et de ses collègues.
Dominique Savail vit avec son gérant, Ray Vallin et l’aime de coeur. Si celui-ci est volage, elle le sait. Malgré sa liaison avec Sandrine, une détenue en semi-liberté, qu’elle ignore, Julia, la fille venue de Floride rend jalouse celle-ci. Julia et (…)