> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’amitié est un lien fort mais à t-il des limite ? Quand le monde est sur le point de connaitre une catastrophe comme on ne l’a jamais vu peut on le sauver grâce au pourvoir de l’amitié ou est-il condamner a sombre dans le chaos. L’amitié ne s’apprend pas dans les livre ni à l’école elle est basé sur la confiance et l’honnêteté. Découvre Magiard une école pleine de surprise et unique en son genre, là-bas tu rencontreras des êtres surprenants.
Tome 1 : la rencontre
Cxv
Le livre que tu tiens entres tes mains regorge de questions sans réponses, de haine, de colère, de tristesse, de mort mais si on n’y prête attention on peut y trouver énormémentd’amitié, un soupçon d’amour, une pincé de bonheur saupoudré de joie mais également du rire. C’est une belle leçon de vies dans un monde où tout est possible le bon comme le mauvais…
Introduction
Nous ne sommes généralement pas très forts pour raconter les histoires ordinaires mais heureusement celle-ci ne l’est en aucun cas ! Le voyage est cour mais intense les petites aventures se succèdent. Mais quand la vérité explosera-t-elle ?
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers (…)
Il arriva dans la chambre. Une pièce ordrée, pleine de nombreux souvenirs inutiles. Le genre de souvenir que l’on achète par coup de foudre et que l’on range par respect, pour finir par l’oublier avec dédain. Il se figea au milieu de la chambre et lança à (…)
Extrait : "Cindy méconnaissait la passion du cœur comme elle ignorait les autres émotions. Elle riait parce qu’elle le devait, pleurait si le contexte l’exigeait, compatissait envers la veuve et l’orphelin selon la coutume établie, s’effrayait avec ses (…)