> Littérature
’Afrique à AfricaLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Pour échapper aux coutumes de son pays, Lucie va traverser toute l’Afrique et ses dangers. Il lui faudra affronter de nombreux périples, et pour avancer, s’inventer une apparence, se grimer. Une féminité tapie au fond d’elle, reprendra vie, au gré de ses rencontres. Nous découvrons son voyage et son avancée psychologique. Des circonstances peu ordinaires l’ont façonnée. Son questionnement perpétuel. C’est un être déraciné, pour qui le nouveau continent est source d’étonnement, de déboires et de maturité. Puis l’avènement, la réflexion et l’engagement à une cause. Un voyage au cœur de l’être humain qui nous confirme que malgré les turbulences de la vie, on peut toujours aller plus loin se dépasser.
Nous sommes en septembre, c’est l’été indien. Les jours sont moins longs mais, encore brillants. Les vacanciers désertent les plages, le paysage retrouve son amplitude.
La mer efface les traces de châteaux d’enfants. Le sable est encore chaud. Quand le soleil descend à l’horizon, il enflamme le ciel, accentue le rouge sombre des roches de porphyre de l’archipel des sanguinaires.
Après le combat du jour qui s’enfuit pour laisser place à une nuit triomphante, la méditerranée est ensanglantée.
C’est un moment intense, un instant d’observance qui rend humble, le déclin du jour dans les sanguinaires d’Ajaccio.
Il n’y a personne. Juste une femme solitaire.
Elle ne bouge pas, indifférente à tout ce qui l’entoure.
La peur !!! Invisible compagne , qui nous tenaille réduit nos mouvements et nous tétanise. cette peur vissée au fond de l’âme, dont on ne se départi pas ! Chevillée au corps ! c’est avec elle qu’elles doivent avancer. c’est aussi a cause d’elle qu’elles (…)
2013
La fin du monde, on en a tous parlé ! l’homme, lorsqu’il est acculé, peut souscrire à toutes sortes d’horreurs. jusqu’au sacrifice humain ! chacun d’entre nous possède en lui une force insoupçonnée qu’il peut mettre en marche pour sauver sa vie.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 août 2020, parali bobeetrès beau libre , écrit par trèsbelle dame 9 mai 2019, parClaude MalotMerci pour cette découverte. 29 décembre 2012, parbrigitte alexandreJ’attends vos commentaires avec beaucoup d’impatience.
 Merci a tous ceux qui me diront leurs ressentisa la lecture de mon manuscrit
 amicalement 
 Brigitte Alexandre^
 25 janvier 2014, parcarlosMoi j aime le livre mais j adore l auteur ....^
 25 janvier 2014, parEnricoLe tempo est bon, le style, dès les premières pages. L’île de beauté est là, permanente, on ne peut se passer de son climat ciselé par les notation, les fulgurations précises qui l’encensent. Ce que j’ai cru saisir, c’est une forme d’humilité de l’auteur par ses dialogues tout simples comme le va et vient des vagues sur le rivage, son léger ressac audible en nuances. 25 janvier 2014, parcarlosJ ai adore ce roman . Ires bien écrit et passionnant . D une lecture facile et le personnage semble si vrai , qu il doit être tire d un fait réel ! Bravo Madame , vous avez beaucoup de talent . J attend les 2 prochains livres avec impatience . 6 janvier 2013, parsansnomJ’ai adoré le livre.
Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
Il regrette la soumission des femmes pas assez libérées, parle de l’Amour, de l’amitié, du viol, de l’inceste, de l’homosexualité, de la franc-maçonnerie, de l’Australie, de Mai 68, de l’anarchie de la politique. il est un souvenir de ma jeunesse révolté
C’est un hommage à ceux qui ,en leur et à leur manière , ont orienté ma vie, guidé mes choix et m’ont permis d’être ce que je suis .