> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« Danse macabre » date de 1999. Je me suis interrogé sur les prétendues relations entre la musique (et surtout le rock) et le satanisme. Le thème n’est pas nouveau, j’en conviens, mais il était trop tentant de le poursuivre. Le groupe auquel je songe est « Jethro Tull », bien que leur période « Heavy Metal » ne permet pas de se comparer à des groupes comme « Black Sabbath ». Mais je trouve que le Heavy, malgré sa violence ou le coté sinistre, n’est jamais parvenu à atteindre l’apogée de l’horreur même – bien que certains faits divers ont relaté depuis l’assassinat d’un prêtre catholique par un jeune amateur du genre. Disons que l’on peut aller plus loin : pas besoin de hurler comme « ACDC » ou de tirer vulgairement la langue comme « Kiss ». L’idée que je me ferais d’un vrai groupe satanique serait plutôt un genre qui reste mélodieux malgré tout. Après tout, Lucifer est un ange déchu, donc autrefois beau. Et l’attrait séducteur de son apparence ou de son caractère sont plus dangereux pour l’âme des mortels que son coté effrayant – qui ne risque de tenter personne.
"Chiens de guerre" (originellement "Les chiens de guerre") a été écrit en 1991, puis révisé en 1999. Mon intérêt pour l’histoire militaire (bien que je sois pacifiste, mais je n’en suis pas à une contradiction près !) m’a inspiré cette nouvelle, ainsi que (…)
2011
J’ai autrefois beaucoup lu les romans de Léon Tolstoï et de Dostoievski, et j’en ai retenu l’atmosphère de la Russie tsariste du XIX° siècle. J’ai également songé à Jean Lorrain et sa nouvelle "Les trous du masque".
2015
J’ai toujours été fasciné par les romans de Ridder Haggard au XIX° siècle, "Les mines du roi Salomon" ou "She". C’est le seul de mes récits qui se déroule en Afrique, et je me suis inspiré des ruines du Grand Zimbabvé pour écrire un conte dans la veine (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’homme qui promène son chat ! L’homme qui promène son chat l’avait toujours fait rigoler. Le quoi ??L’homme qui promène son chat. Ce type semble n’avoir nul autre but dans la vie que celui de promener son chat. Amusant... C’est un vieux chat qui avance à (…)
C’est l’hiver, ici c’est toujours l’hiver... Misérable, lent et dangereux, comme tous les hivers. Des nuages, gris ou noirs qui s’affolent la haut juste avant la nuit et les angoisses qu‘elle fait renaître. Un ciel noir qui s’écrase sur la ville comme pour (…)
Boss, j’ai un truc marrant à vous faire voir, s’écria le radio en agitant une feuille de papier devant son nez.Le capitaine, appuyé sur le bastingage, contemplait l’océan qui s’étendait devant le porte-container. Sur bâbord, une légère brume sans danger (…)