> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce roman est le parcours d’un jeune financier Français à New York qui va tomber amoureux d’une jeune femme, prisonnière d’un patron mafieux, et qui va essayer de l’aider à sortir des griffes de ce compagnon qu’elle n’aime pas
Il s’agit du parcours d’un prof en lycée, qui est confronté a la violence de jeunes, issus d’une cité ghetto
2016
Il s’agit d’une enquête policière, sur un patron Français, enlevé par la mafia colombienne.
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 juillet 2021, parDenis MorinMerci de mettre votre roman à notre disposition 27 février 2016, parJean Paul Très bon romanfacile et agréable à lire
Johnny Parker était vraiment un beau gosse. Tout petit il l’avait su. Il le voyait dans les yeux des femmes, dans leur sourire et leur attitude. Avec sa mère et sa grand-mère puis avec les voisines ainsi que ses tantes et cousines. C’est d’ailleurs l’une (…)
Un jeune écrivain est victime d’un tueur fou qui commence par tuer la femme qu’il aime et n’aura de cesse de détruire méthodiquement tout ce qui fait partie de sa vie... Un policier efficace et tenace va tenter d’éclaircir cette affaire qui lui réserve (…)
De l’endroit où j’ai installé mon chevalet,cachée par les arbres, je découvre un paysage magnifiqueJ’adore peindre, mais je n’aime pas être vue . Je n’aurai jamais pu travailler comme les peintres de la Butte Montmartre entourés d’une foule et de (…)