> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
à Z Le musée de mes pensées et de mes souvenirsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une volonté de remplir une « mission » : immortaliser mes souvenirs avant qu’ils ne s’effacent, porter un nouveau regard sur les pensées de mon passé, transmettre mon histoire aux générations suivantes et faire resurgir des sujets oubliés. Ce livre est une autobiographie d’un style tout à fait particulier. Chaque chapitre a pour titre les lettres de A à Z et comprend un ou plusieurs articles commençant par cette lettre. Bien sûr, il est normal qu’elle ne soit pas chronologique.
Comme l’a si bien dit Aragon : « Je n’ai pas toujours été l’homme que je suis, mais je n’ai pourtant pas oublié l’homme que j’ai été ».
Je n’ai pas été violé et je n’ai violé ni tué personne. Je n’ai pas volé et j’ai été ni plus ni moins arnaqué. Je n’ai pas été attaqué de façon violente. Je suis le fils de mon père et de ma mère. Je ne suis pas séropositif. Je n’ai subi aucune greffe d’organe. Je suis hétérosexuel et je n’ai aimé qu’une femme. Dans tous les domaines cités ci-dessus, mes parents ont eu le même parcours. Je ne fais partie d’aucun gotha, ni politique, ni du show-biz, ni du sport. En quelque sorte, je suis une personne normale.
Ce livre est en quelque sorte mon autobiographie. Elle intéressera sans doute mes enfants, mes petits-enfants, arrière-petits-enfants, ma famille et toutes les générations futures. Mais je suis sûr que certains sujets intéresseront de nombreux lecteurs. Comme indiqué en quatrième de couverture : dans cette autobiographie, j’ai la volonté de remplir une « mission » : immortaliser mes souvenirs avant qu’ils ne s’effacent, porter un nouveau regard sur les pensées de mon passé, transmettre mon histoire aux générations futures et faire resurgir des sujets oubliés. La particularité de ce livre est qu’il se présente comme un dictionnaire. Ainsi, il est normal qu’il ne soit pas chronologique. À chaque mot correspond un fait, une pensée ou un souvenir. Lorsqu’un mot est suivi d’un astérisque *, cela signifie que ce mot est donné dans le livre et qu’il peut être intéressant de s’y reporter.
Bien sûr, je vais commencer par vous donner mes origines : je suis né dans le département du Tarn, rue du Mercadial à Lautrec , village classé « plus beau village de France ».
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
Napoléon Bonaparte est dès son vivant l’objet d’une légende dorée comme d’une légende noire.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.À travers un collage de divers textes (prose, poèmes haïkus, récits de rêve et autres), le journal / chant intérieur d’un homme venu se perdre sur un bout de montagne…
Nous passons, au cours de notre vie, plus de temps à l’ombre de nos rêves qu’ils soient éveillés ou endormis.Ces textes en sont une expression possible, tout au moins quand ils nous parlent, même s’ils nous restent le plus souvent incompréhensibles.
Nous avons essayé dans le cadre de ce modeste reportage de présenter les choses que nous avons vues durant notre séjour au pays de Confucius et de Mao Tsé Toung. Nous n’avons pas la prétention d’avoir épuisé un sujet complexe entre tous, mais simplement de (…)