> Livres papiers
’autre côté de la rivièreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Récit à trois Claude Fleutret : peintures, dessins Muriel Le Strat : photographies Christian Hivert : textes Arthur était à sa place favorite, tôt le matin de ce jour, un rayon de soleil paresseux lui chauffait le bout du nez et enveloppait son bien-être d’une ouate tiède et bienvenue, affranchi de tout préjudice, l’univers l’enserrait dans ses cordes, il humait paisiblement le monde. Cela ne lui demandait plus aucun effort maintenant de ne rien ressentir, de faire le simple constat de ses absences d’émotions, observer un état d’indifférence polie face à la communauté organisée des humains ses frères, dénué de tout but, dénoué, parfaitement sans intention. Il était bien, il était accroupi et calme, ou plutôt apaisé désormais, jamais plus on ne pourrait le surprendre à s’émouvoir, quelle raison aurait-il eue de le faire sur cette terre, cela il l’avait fort bien compris, il n’avait que faire des émotions, impavide par suite de trop de douleur. Il était là, sur la berge rocheuse, dans une sorte d’accroupissement ahuri, seul, ses respirations rythmaient son désir d’oubli et les divers bruits extérieurs soulignaient le silence de son esprit, largement recherché, abondamment nécessaire, immobile œuvre de survie. De ce côté-ci de la rivière, seul de son espèce mammifère, et tout était bien, cela n’avait pas été simple, cela avait pris du temps, cela avait coûté des tourments, mais maintenant tout était bien, les problèmes étaient résolus, sans embrasements ni luttes, il était en ce moment tranquille. De bruit et de fureur, point, une sérénité nouvelle et précieuse, impassible et immuable, une envie incongrue de se fondre dans toutes les parties, de ne plus être rien qu’être, sans attentes ni espoirs, comme aux origines, avant les temps des Histoires, comme au cœur des étoiles.
Voir en ligne : The Book Edition
Il faisait chaud, le village était tranquille. Le jeune homme qui venait d’émerger au travers des buissons bordant les premières maisons, se trouvait maintenant au milieu de la place à regarder ce café où il ne se passait jamais rien. D’ailleurs, depuis le (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.