> Fantastique
’autre côté de la rue.Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ça allait faire quatre années que j’habitais ici et je n’avais jamais osé mettre les pieds dans la maison de l’autre côté de la rue, la maison juste en face de la mienne.
Pourtant, vous l’auriez vu cette baraque, elle avait tout du foyer idéal. Un jardin aux mille couleurs vous accueillait chaleureusement quelle que soit la saison, les murs de briques blanches semblaient être peints chaque nuit et m’éblouissaient au réveil lorsque j’ouvrais mes volets, baillant comme un roi fainéant et surtout, surtout, le meilleur... était la maîtresse des lieux.
Cette femme, ce n’était pas un rayon de soleil, ce n’était pas non plus la lune qu’on pourrait vous offrir, c’était tout bonnement une vieille dame délaissée par sa famille, sans doute le genre de famille où le père boit et la mère se prostitue pour payer la drogue de ses enfants. La dame s’est installée dans la rue environ deux ans après que Catherine et moi...
Prix : GRATUIT
Georges Greatman était un homme tout ce qu’il y a de plus ordinaire, un père de famille et un mari comblé.Il était sans aucun doute le meilleur publicitaire de sa boîte et sa femme, Jennyfer, était devenue un grand peintre talentueux. Rien ne semblait (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 septembre 2008C’est génial, j’ai passé un très bon moment à lire cette histoire.Félicitations. 14 octobre 2007, parmadogenial ;merci 16 février 2006, parEmmanuelle BAbsolument fantastique ! Il y a bien longtemps que je n’ avais pas lu une nouvelle aussi prenante. Merci pour cet agéable moment que tu m’ as fait passer et continu sur ta lancée.^
 19 février 2006, parFrédéricMerci beaucoup Emmanuelle, je viens d’en faire parvenir une autre qui, je l’espère, sera mise en ligne également...^
 21 février 2006, parJean-MichelBonjour,
L’histoire "Allergie" sera publié sur le site courant Avril. Bravo.^
 22 février 2006Merci beaucoup ! Cela m’encourage à réecrire, ce que je n’avais pas fait depuis longtemps... 10 février 2006, parDenis D.Wow ! Epoustouflant ! A la fin tout s’enchaine c’est exelent ! Mais j’aurais préférée que le grand frère se venge de la vielle avant de mourrir. Sa aurait été si jouissif ;) !
Continu comme sa !!!^
 10 février 2006, parFrédéric La CancelleraMerci Denis pour ton message d’encouragement. Ca me fait tout drôle lorsqu’on apprécie l’une de mes histoires, surtout celle-ci qui est la deuxième ou troisième que j’ai écrites il y a peut-être huit ans...
Rennes, la nuit. Le sommet de la plus grande des tours. Une ombre assise sur le rebord. Elle regarde la ville. Cette ombre, c’est moi, le Vigil. Je suis le héros, le protecteur de la ville, le dernier rempart contre le crime. Pourquoi moi ? C’est comme (…)
Jamais Mr Crand n’aurait jamais cru un jour, partir, pour retrouver un père qu’il n’avait jamais connu, il avait manqué d’énormément d’amour, et encore moins trouver un autre fléau, autre que de mauvais voisins. Pourtant c’est bien ce qu’avait réservé le (…)
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)