> Essai - Politique - Scolaire - Education
ékin à Pyong-YangLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Abassia Fodil (1/3/1918 - 2/2/1962) militante et cadre féministe du Parti Communiste Algérien et Baya Bouhoune-Allaouchiche-Jurquet (9/4/1920 - 2/2/2007) sa Consoeur à la même organisation sont le symbole même du féminisme militant en Algérie entre la colonisation et l’indépendance politique que la génération Z ont le droit que connaitre et de s’imprigner de leurs luttes et sacrifices.
Hiroshima représente la puissance destructive d’un engin de guerre moderne, la bombe atomique. Comment ne pas revivre aujourd’hui les angoisses des mères, des épouses, des femmes, comment ne pas se souvenir des privations et des restrictions ? Les sacrifices héroïques de ceux qui sont tombés seraient-ils vains ? Ils sont morts, soldats ou combattants sans uniforme, pour que leurs enfants connaissent des jours heureux.
Au lieu de cela on parle de plus en plus d’un conflit nouveau, les menaces de guerre se précisent. Les conférences des chefs militaires se succèdent.
M. Schuman affirme que rien ne sera négligé pour inclure l’Afrique du Nord dans le pacte de l’Atlantique. Le budget de guerre absorbe la plus grande partie des recettes. On ne peut reconstruire et s’armer à la fois, aussi n’avons-nous pas assez de logements, pas d’écoles, pas d’hôpitaux, pas de sécurité sociale.
Les femmes ne veulent pas supporter les frais de deux guerres : celle d’hier et celle de demain. Elles ne veulent pas connaître les horreurs de nouveaux bombardements.
« En appuyant sur un bouton je peux en 24 heures anéantir 70 millions d’hommes » a déclaré récemment un professeur américain.
Toutes les Algériennes, toutes les femmes, tous les démocrates s’indignent de telles déclarations. Nous voulons, en ce qui nous concerne, la paix et la liberté. La paix, nous le savons, est inséparable de la liberté, et c’est dans la paix que nous obtiendrons l’abolition du régime d’oppression qui pèse lourdement sur nos épaules.
La guerre que préparent les impérialistes américains avec la complicité de nos colonialistes est dirigée contre tous les peuples épris de liberté et qui se refusent à l’esclavage. Elle ne peut,en aucun cas, servir les intérêts des peuples opprimés.
Etant déléguée au Congrès de Budapest, je me souviens particulièrement de l’intervention émouvante de la déléguée du Viêt-Nam, faisant appel à nous, femmes d’Afrique, pour protester contre l’envoi de soldats algériens, tunisiens et marocains qui n’ont aucune raison de combattre un peuple frère : « Il est tout à fait inhumain, disait-elle, de dresser les uns contre les autres des peuples colonisés pour les seuls intérêts égoïstes de quelques odieux colonialistes. »
Tout à commencer ce 24 mai 1947, lorsque le jeune poète Kateb Yacine donna une conférence à la salle des Sociétés Savantes de Paris sur l’émir Abdelkader et l’indépendance algérienne. Annoncée par Alger républicain (30/5/1947) l’intervention a été « écouté (…)
2024
Un reportage paru entre le 6 et 12 mai 1951 et co-signé entre Kateb Yacine et Mohammed Dib avec la participation du red-chef d’Alger-républicain. Un texte rare où il est question d’un fléau encore aussi vivace aujourd’hui tant en Algérie qu’en France et à (…)
2024
Abdelhamid BENZINE (1926-2003) est plus qu’un journaliste d’Alger-républicain, ce 1er quotidien francophone anticolonialiste. Il est un militant de la cause indépendiste et de la lutte nationale démocratique pour plus d’émancipations en Algérie. Pour le (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce Tout, je l’appelle « Énergie infinie », le Sens des multiples commentS (d’où le S majuscule).Nous sommes nombreux à voir qu’une majorité de nos maux de société, et/ou individuels, relèvent d’un délitement apparent de ce qui fait sens.
En France le pouvoir populaire – qui seul fonde la légitimité politique – a été peu à peu confisqué pendant ce dernier demi-siècle par les politiciens de la démocratie mal qualifiée de représentative.
Cet ouvrage a été conçu pour ceux qui ne cuisinent pas et qui désirent le faire. Ne le cachons pas, ces quelques recettes simples paraîtront laborieuses pour ceux qui débutent. Mais n’oublions pas, que nous avons tous été débutants.