> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Récit Poétique.
Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre. Des hommes seront venus…
Je vous confie ici un de mes "Textes Apocalyptiques" qui ont comme ambition d’alerter mes contemporains sur des dérives "naturelles humaines" qui font que cette Merveilleuse Aventure de la Vie sur notre Planète-Mère risque de s’achever en Catastrophe. Je suis "Témoin d’un Monde", je le dis avec mes mots de Poète atterré. Bien entendu, il est des Personnes et Moments Lumineux, on les voit et on les entend, on les vit, dans ces rudes textes. Bonne lecture à Toustes ! D.M.
Denis Marulaz a pris le parti de regarder le Monde en face et de le raconter au travers d’une écriture théâtrale ou poétique enthousiaste mais « dentue ». Un univers à découvrir.
L’arbre. 
Ainsi le nomme- t- on 
dans le langage 
des hommes 
car il est l’arbre. 
Plus qu’arbre 
l’arbre 
celui-ci 
celui qui, 
lui. 
Traitée façon Farce du Moyen -Âge, cette pièce à grand spectacle nous plonge dans un monde où la folie du Pouvoir et le mépris de la Vie précipitent la Civilisation des « Crapauds » à sa fin. D’autant plus qu’une planète apparemment peuplée et débordante (…)
2019
Pièce de Théâtre. Drame et comédie. Huis-clos d’aujourd’hui au sujet d’un huis-clos du passé. Trois personnages dont une femme décédée il y a dix ans.
2018
Texte poétique qui pourrait n’être que le récit d’un rêve amer. Et pourtant… Un humain se réveille en pleine nuit, enfermé dans un bocal en verre. A longueur d’étagères, autour de lui, des millions de bocaux comme le sien.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 24 septembre 2020, parFrédéri MARCELINJ’adore, simple et puissant.
J’aime quand la poésie sublime l’ordinaire.
Plongez dans les abysses de l’âme humaine avec ce recueil de poèmes, où chaque vers sombre et grinçant révèle des facettes délicieusement macabres, parfois horrifiques ou gothiques de notre société. Les thèmes de l’enfer et de l’humanité, de la passion et (…)
Ce livre est un univers d’émotions, nonobstant des amoureux, mais de la vie sociale aussi, car l’humain est appeler à mener sa vie dans un environnement où il se sent aimé et est tranquille dans sa demeure !
Ce livre est le fruit de quelques méditations sur les fleurs : leurs vertus, leurs fonctions et significations. Nous avons caché dans ce vase poétique quelques humeurs légères, quelques émotions passagères, quelques douleurs subtiles. Que la Poésie (…)