> Essai - Politique - Scolaire - Education
éants sur Terre.Mythe ou réalité ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les géants proviennent de l’imagination des Hommes et sont la survivance des histoires orales qui furent retranscrites tout au long de l’évolution de l’humanité. Leur souvenir demeure dans les contes et récits pour les enfants. L’histoire du "Petit Poucet" en est un exemple parmi tant d’autres. Petit à petit l’archéologie moderne met à jour des vestiges qui prouvent leur existence. Le fait est dérangeant car les scientifiques sont perturbés et certains préfèrent ignorer ces découvertes récentes. En effetelles remettent en question la théorie de Darwin sur l’Évolution des espèces. Un sacré coup dur pour la science. Présents dans le folklore et les mythologies du monde, les géants sont des créatures généralement anthropomorphes et de très grande taille. Les croyances indo-européennes font souvent des géants des êtres primordiaux, associés à la cosmogonie et aux forces de la nature. Ils se caractérisent par leur force et leur brutalité. Ils sont souvent en conflit avec les dieux, notamment dans les mythologies grecque, nordique, et ossète. Présents dans la religions chrétienne, abrahamique, Goliath étant le plus célèbre. Les histoires de géants se retrouvent en abondance dans la littérature et dans les contes . En France, le géant le plus connu est Gargantua, qui fut popularisé par François Rabelais. Ils se manifestent dans le folklore, figures incontournablesdes fêtes populaires,des processions de géants dans le département du Nord enFrance et remarqués dans les cortèges folkloriques et carnavals dans toute la Belgique.
Il existe sur notre bonne vieille terre,des personnes qui dépassent en taille la norme de tout un chacun . Ces dernières années, la recherche a mis au jour l’implication fréquente de facteurs génétiques. Le traitement est difficile et souvent multimodal. Ces personnes atteintes de gigantisme souffrent en fait, d’une sécrétion excessive de l’hormone de croissance durant l’enfance. Cela se traduit par une taille excessive . Cette affection extrêmement rare est plus souvent liée au développement d’une tumeur bégnigne de l’hypohyse. Étant donné que les géants se développent suite à une dérégulation de la production de l’hormone de croissance durant l’enfance/adolescence et que les patients développent des adénomes hypophysaires plus jeunes, il n’était pas étonnant que les chercheurs comptent un grand nombre de géants parmi les patients . « D’où l’idée de lancer une grand étude internationale sur les géants en 2011 », indique le spécialiste en endocrinologie le Professeur Albert Beckers, Chef du service d’Endocrinologie au CHU de Liège.. « Cette étude a permis de récolter les données cliniques et génétiques de 200 géants dans le monde. Jusque là nous pouvions expliquer 35% des cas de gigantisme, nous voulions donc découvrir les causes génétiques pour les 65% de cas restants ».En savoir plus sur cette affection : se rendre sur le site « passeport santé »
Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés (…)
2022
Roman d’anticipation dystopique couvrant une période s’étendant du milieu du XIXème siècle à la fin du XXIème siècle, début de la ’’transhumance’’ des Élisyens vers les colonies implantées sur Mars première étape vers la colonisation des nouvelles (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce document présente le contexte actuel et justification de l’étude sur le foncier agricole en territoire de MASISI/R.D.Congo.
Ces dernières décennies auront été fertiles en dictateursde premiers plans. Cet ouvrage fait un tour d’horizon des différentes formes de dictatures auxquelles les masses populaires sont soumises. Dictatures gouvernementales, patronales, économiques et (…)
Après quarante-trois ans de bénévolat consacrée à l’administration de la Fondation et à la rénovation du Monument, quelque chose me manquait :Raconter la conception, la création et la maintenance de ce monument dédié à la mémoire de ces jeunes (…)