> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le recueil de poèmes Des Mots Significatifs est une œuvre pondue dans le délit de la mise, dans le souffle brûlant du poète dont l’intime visée est de dresser le monde sur la planche et lui ôter ses souillures aussi ataviques que fatales. Le poète y peint sa vision de la vie, de l’art, des hommes et tout ce que l’art peut toucher.
Chers lecteurs,céans ;voustrouverezquelesmotstransformésen mespragmatiques et mes connaissances. Si, par exemple, vous cherchez à me connaître, à me juger, à me contrarier et à me quereller ; attaquez- moi, Jugez- moi, connaissez- moi, contrariez- moi et querellez- moi dans mes livres car c’est céans que mon intelligenceparticulières’y trouve. Ne confondez point, mon sujet réel avec celui de mon sujet livresque ou de ma profession de l’écrivain que je joue. Ma vie est une autre chose ;maprofessionde l’écrivain est une autre chose également. Bref, mon vrai savoir,jeleplaceabsolument dans mes livres ; dans ma vie réelle, je ne cède pas la quasi- totalité de mon savoir, a contrario, je cède que le minimum de mon savoir.
Merci pour l’appréhension de chacun et de chacune !
Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
2021
Ce petit recueil de poèmes explique un monde dont varie de tant de délices.
2021
Ce livre nous conte l’histoire d’un homme de nommer Oùsque, qui se méconnaissait soi-même ; pour ainsi se connaître, il était obligé de faire un long voyage en soi-même.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Poussez Les portes violentes Poèmes éblouis Phalènes jetés sous la lampe... Je sais, Des îles de jouissance, Où des ailes en fenouil bistres nichent, Leurs langueurs de félins sous les ogives,
On ne peut faire moins,Lorsque le plus est fait !  L’intelligence s’ignore…Dès qu’elle se croit parfaite !  Que le temps passe vite !La veille du lendemain …  C’est déjà aujourd’hui !
Recueil de poésie bouleversant entre rêve et réalité inspirant d’un monde imaginaire qui reflète les splendeurs poétiques a travers l’origine du diamant brut souvent idéalisé et désigné comme utopique.