> Fantastique
’une âmeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’entendis des crissements de pneus, des cris de passants. Je sentis ma cage thoracique se faire broyer par la voiture et je vis ma main baignée dans le sang. J’avais envie de vomir et souffrais infiniment. Mes yeux se fermèrent ... 
	Je me réveillais, autour de moi je voyais que du vide, un paysage lunaire dévasté et sans vie. Au loin de cette étendue de désolation on apercevait des montagnes.
	Des silhouettes brumeuses s’approchèrent de moi, elles se mouvaient dans l’espace et leurs couleurs grises me dégoûtait. Je reculais, effrayé quand les silhouettes s’immobilisèrent.Une de ces silhouettes s’approcha un peu plus de moi et, je ne sais absolument pas comment mais elle s’exprima, j’entendis sa voix, un grognement fatigué, on aurait cru entendre la voix d’un mort, je ne comprenais pas ce qu’elle disait puis elle recula et les ombres m’entourèrent et se mirent à chuchoter, je paniquais, et fus saisis d’un mal de tête infernal, leurs chuchotements pénétraient au plus profond de mon esprit...
J’étais seul dans la nuit et ma voiture était tombée en panne. Je rentrais chez moi après une soirée bien arrosée chez des amis qui habitaient à la campagne, lorsqu’elle s’était brusquement arrêtée. Ces amis habitaient bien loin de chez moi, mais je (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 septembre 2006, parAliceC’est choquant voila c ’est le mot que je cherchais, choquant dans le sens de percutant... on est percuté, et je n’arrive pas à savoir pourquoi.
Sinon je n’ai pas compris ta dernière phrase, es tu devenu la mort, c’est ça ? 21 juin 2006, parTHIBAULTtrop la classe ta nouvelle simon
la vie apre la mort est un sujet vaste et j’espere que tu nous en ferra d’autre dans le même genre
++ 18 juin 2006, parSharyannC’est assez sybillin comme texte, mais j’ai aimé. Ca a l’air d’être le genre de récit que l’on rêve avant de l’écrire.
Les derniers chemins que j’ai pris, m’ont mené dans un endroit très curieux. Une chienne avait mis bas dans un bac à sable, cinq petits chiots étaient morts. Un sixièmeaccroché à sa mère par le cordon semblait tenir un peu plus à la vie. Il faisait (…)
Le Père Noël rendrait-il visite au petit Frédéric ? Tout avait commencé à la fin novembre, lorsque Giselle, sa Maman, lui avait annoncé que le soir de Noël, viendrait un grand homme. Elle lui avait aussi parlé de la Saint Nicolas, qu’on fêtait le six (…)
Le démon noir est tombé, mais dans son sillage il semble avoir laissé de multiples choses, alliés, ennemies ou ni l’un ni l’autre. Comment le monde va-t-il réussir à gérer l’après démon noir, dans ce chaos d’être surpuissants ?