> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Entre deux adolescents, Sabine, nouvelle dans sa classe après la mutation de sa mère, et Patrick, celui qui ne refuse jamais de rendre service, une profonde attirance va naître. Trop jeunes pour deviner leur chance, ils vont subir la jalousie de leurs camarades. Cette opposition stérile leur reprochera de s’aimer. Comme si cela pouvait être un crime !
En fuyant cet interdit, ils vont croiser la route d’un vieux scientifique à la retraite. Étant trop âgé pour aboutir, il va profiter de cette opportunité pour achever sa machine. Et cette association leur offrira une dimension spatiale…
Après une carrière dans l’industrie, durant laquelle j’ai adoré mon métier, j’ai eu l’occasion d’imaginer des solutions complexes. Un jour, un collègue a dit de moi :
« Jacques, il ronchonne tout le temps. Mais en réalité, il se régale ! »
Dans ce livre, j’aborde le moteur à gravitation artificielle. Certes, il ne sera pas aussi facile à concevoir. Sa description romancée a été écrite pour rendre l’histoire plausible. Il est probable qu’il faille atteindre des dimensions nanométriques, voir même l’échelle de l’atome. Toutefois, je reste persuadé qu’un jour, il sera réalité. Et, à ce moment-là, il réduira le coût de mise en orbite de façon significative. En outre, il permettra les voyages lointains, en assurant une accélération constante…
Ce livre n’est pas sorti de l’anonymat. Noyé dans la masse. Aussi ai-je décidé de basculer dans une publication numérique gratuite. En espérant qu’il profite d’un courant opportuniste. Un lectorat passionné de science-fiction lui offrira peut-être une plus grande audience.
Devenu voleur par nécessité, Teddy a la particularité de ne s’être jamais fait prendre. Toutefois, son instinct le prévient d’une chute imminente. Employé par un receleur de petite envergure, il pressent une possible arrestation. Néanmoins, d’étranges (…)
2022
Originaires d’une civilisation trop individualiste à leur goût, ou fuyant un passé menaçant, ils entreprennent ce voyage à la recherche d’une société autrement plus solidaire…Mais ils ignorent tout des dangers qui les attendent !
2022
Très librement inspirée de l’Iliade et l’Odyssée, cette histoire raconte les péripéties juridiques d’une guerre de Troie futuriste. Prenant parti pour les Troyens, ces personnages nous entraînent vers un changement majeur pour les mortels.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dave Keyan, l’ami de Kaourantin Gloalen, échappe de peu à un attentat à bord de Transporteur 6. L’enquête va nous conduire dans les limbes d’un passé bien plus mouvementé qu’il n’y parait !
Au cœur de cette épopée de science-fiction, se trouve une histoire humaine poignante, où le destin de la Terre est suspendu à l’équilibre précaire de l’inconnu cosmique. Alexandre, personnage central, se trouve entraîné dans une crise mondiale dont les (…)
Il avait quitté son lieu de travail dans la lumière du couchant.C’est avec plaisir qu’il roulait lentement sur la route ombragée où les arbres conservaient encore leur feuillage. Les prémisses de l’automne se devinaient en quelques touches légères de (…)