écouvrir les ambassadeurs Edition999
Mettre en avant les auteurs qui apportent gratuitement et avec gentillesse leurs ebooks, leurs connaissances, temps, compétences pour que le site ainsi que la littérature francophone progressent.
Les ambassadeurs d’Edition999 sont les acteurs majeurs de notre belle aventure.
Qui devient Ambassadeur d’Edition999 ?
— Celui qui apporte un ou plusieurs manuscrits,
— Celui qui participe à l’interview 
— Celui qui permet aux lecteurs de mieux le connaitre en répondant aux avis de ses lecteurs
— Celui qui nous suit depuis plusieurs années
— Celui qui fait connaitre Edition999 à travers la presse, la télévision et ses relations
— Celui qui apporte au fil des mois, des idées, des critiques, des éléments pour la vie et le développement du site
— Celui qui par la campagne de don à participer au développement d’Edition999.Toutes ces petites choses qui font qu’Edition999 est aujourd’hui une magnifique bibliothèque de livres libres de qualité.
Pour les remercier, nous avons créer ce titre honorifique d"Ambassadeur". Il apparaît sur la page "auteur", mais aussi sur la page d’accueil, pour que chacun sache qu’Edition999, c’est des auteurs collaboratifs prêts à s’engager pour le développement de la littérature numérique.
Merci à chacun d’entre vous !!!
L’équipe d’Edition999Il y a au total 288 Ambassadeurs. Merci à tous les auteurs.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estSélène ou Etat de rêve.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estNory le criminel, le fils de putasse « la collaboratrice d’une taupe » .
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estLettre ouverte sur la collaboration franco-allemande.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 est’’Amour au goodwana’’.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estLa complexité des mondes.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estL’enfant et la libellule.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estLes Sentinelles de l’Oubli.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estLe dernier chant de Cindy.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estTrajectoire.
 Son dernier livre numérique publié sur Edition999 estÂmes sœurs : Rencontre et Souvenirs. Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.