’invisibleUne voix : Tu me manques toi aussi, mon ange. Surpris par la voix, il sursaute.
Lui : Qui est là ?
Une voix : C’est moi mon amour.
Lui : Non, c’est impossible puisque tu es morte dans cet accident de voiture.
Une voix : Je te parle du royaume des morts.
Lui : Et qu’est-ce qui me prouve que c’est toi ?
Une voix : Tout. Ne reconnais-tu pas ma voix ? N’y vois-tu pas cette berceuse qui te chantait des « je t’aime » toute la journée ? Te souviens-tu de ces nuits où nous nous sommes aimés sur la plage sous les yeux vigilants et protecteurs de la lune et des étoiles ? Te rappelles-tu des promesses et des baisers que nous avons échangés ? Et ton regard après l’amour qui en disait long sur notre bonheur immense comme l’océan.
21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce (…)
2006
Il était allongé par terre. Il resta dans cette position plus de deux heures de temps avant d’ouvrir un œil puis un autre. L’homme releva la tête. Il se trouvait dans un endroit caverneux, sépulcral et dépaysé. L’atmosphère était macabre. Il fut envahit (…)
2007
Le jour où ils emménagèrent, le couple Fall trouva la maison terriblement sale et désolante. Ils se mirent à la tâche de nettoyer leur nouvelle maison de fond en comble. Ce travail leur prit trois heures de temps et ils n’arrangèrent leurs bagages que vers (…)
2006
L’histoire que je m’en vais vous raconter vous semblera, sans nul doute, invraisemblable et pourtant elle m’est arrivée, à moi, Moussa Kane, âgé de 25 ans. Il y a presque un an, j’ai terminé ma formation dans un institut privé de Dakar. Deux mois après (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.