> Fantastique
érente du monde entier (Tome 1)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Aksel est une fille âgée de 16 ans. Jusqu’ici tout est normal pour elle. Néanmoins des anomalies commencèrent à se passer en fin de ses années collèges. Le début d’une longue aventure pour elle va commencer. Elle réussira à multiplier ses anomalies grâce à des visions prémonitoires, lui permettant de prendre l’apparence de deux animaux. Elle découvrira par la suite grâce à sa métamorphose qu’elle peut sauver des vies au fils de sa scolarité grâce à son courage. Mais est-ce un don où une malédiction ? Que devient-elle après tout cela ? Comment se passe sa vie après sa scolarité ? Partez avec elle à travers ce premier tome, vivez à ses côtes, Aksel est différente du monde entier.
Jeudi 27 Avril 2012
Ma journée commença à 8H00, mes cours passèrent d’une allure pittoresque, miséreuse. Maths, allemand, français et suite à cela éducation civique. La cantine arriva et je n’avais pas faim du tout ! Nous mangions des pâtes et un steak ce jour là, et à la place, je désirée un bon bifteck bien saignant. La récréation d’après midi prit place et étrangement je vis quelques garçons avec meilleure amie, qui elle était très mal à l’aise avec eux. Ils commencèrent à la taquiner, lui dire des choses ironiques… Je m’avança vers elle, mais les garçons ne cessèrent de me repousser, certains commencèrent à employer la violence sur elle, et comme d’habitude aucun surveillant quand on a besoin d’’eux !
On croit souvent que vivre dans la rue c’est facile et que c’est une honte. Mais il s’agit de courage.
2017
Vous vous souvenez de moi ? Aksel Gaens ? La seule personne sur Terre à avoir ce don. Celui de se métamorphoser.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 septembre 2017, parATHMANI MAHFOUDIL FAUT LIRE LE LIVRE PLUSIEURS FOIS POUR SAISIRLE SENS 18 juillet 2017, parJean-MichelUne nouvelle version modifiée par l’auteur Joy Gaens a été mise en ligne. 
Bonne lecture à tous.
Quand ils ont trouvé Charlotte, elle était assise par terre avec un revolver posé à côté d’elle. Les mains sur le visage, Charlotte pleurait. La pièce où elle se trouvait avait été le décor d’une scène macabre. En face d’elle, ses parents gisaient dans une (…)
Recueil de haïkus - Il s’agit de petits poèmes extrêmement brefs visant à dire et célébrer l’évanescence des choses.
En l’an 1605, proche du village de Candé, une énorme faille terrestre s’est entrouverte, libérant ainsi des forces du mal vieilles de plusieurs milliers d’années. Des créatures maléfiques, commandées par un ancien dieu sanguinaire répondant au nom d’Esus, (…)