> Fantastique
érente du monde entier (Tome 2)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Vous vous souvenez de moi ? Aksel Gaens ? La seule personne sur Terre à avoir ce don. Celui de se métamorphoser. Depuis tout ce temps des choses bouleversantes me sont arrivées. Mon année de 1ère Commerce s’est terminée, suite à cela il y a eu les grandes vacances puis la rentrée de Terminale. Des visions, des énormes surprises innatendues, des fous rires, voilà ce que devient ma vie. Partez en lecture pour le tome 2 de Différente du monde entier. Vivez une partie de ma vie à mes côtés, ressentez les émotions. Chaque vie est un don. Toute ressemblance avec des personnes existantes n’est en aucun cas le fruit du hasard.
Aksel : Rubben c’est enfin les grandes vacances ! Je suis tellement heureuse mon cœur, nous allons les passer rien qu’à deux.
Rubben : C’est vrai, j’ai loué une petite maison très sympathique dans la Bretagne, nous allons être très bien.
Aksel : Oui tu as raison néanmoins je devrais demander à ma mère et mon père avant de partir avec toi, on ne sait jamais.
Rubben : Tu as raison, ne soyons pas égoïste. 
Rubben était dans ma chambre à ce moment là, je décida de descendre jusqu’à la cuisine, ma mère et mon père commencèrent à partir.
Aksel : Mam’s ? Pap’s ? Où allez-vous ?
Rose : Ne t’inquiète pas ma chérie nous partons faire quelques courses pouraprès, de toute évidence vu l’heure très tardive invite Rubben à venir manger, ce sera cool.
On croit souvent que vivre dans la rue c’est facile et que c’est une honte. Mais il s’agit de courage.
2017
Aksel est une fille âgée de 16 ans. Jusqu’ici tout est normal pour elle. Néanmoins des anomalies commencèrent à se passer en fin de ses années collèges. Le début d’une longue aventure pour elle va commencer
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La nuit sera longue… Je le sais… Je le sens… Car je t’attends. Du haut de mon balcon, je me prends à fixer le vague : Rien ne bouge, tout n’est que silence autour de moi. Au dehors, une nuit glaciale. La même qui, depuis quelque temps, a envahi mon cœur… (…)
J’ai failli perdre mon sang-froid, me raconta un jour mon vieil oncle Giovanni.
Les eaux sanglantes (2) fait suite au premier tome. Après avoir eu connaissance d’une grave nouvelle, Marc Porel et sa petite amie reviennent à Loch Wood pour poursuivre l’enquête sur la "bête" qui semble avoir frappé de nouveau.