> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Disparition inquiétante d’une jeune ingénieure en informatique dans le milieu de la sécurité bancaire. Le commandant Malko, chargé de l’enquête essaye de démêler les pistes qui se croisent et s’enchevêtrent malicieusement. Grâce à sa pugnacité il découvrira les clés de l’énigme.
Ce matin-là comme tous les autres John sort de chez lui pour prendre son bus place Balard qui l’emmène à la porte d’Orléans et monter dans un autre pour arriver à
Arcueil où se trouve la société de données numériques dont il assure la gestion.
Il a pour habitude et c’est immuable de s’installer dans le fond à droite de la banquette de l’autobus, cela lui permet d’observer les gens qui montent et qui descendent il essaye d’imaginer leur parcours de vie, celui-ci avec une salopette bleue doit avoir un travail pénible dans une usine des environs, celle-ci élégante doit être secrétaire de direction dans une grande société parisienne et cet autre avec une allure pas très nette qui essaye de monter sans payer doit être un pauvre bougre que la vie n’a pas épargné. Cela lui plaît car c’est le seul endroit où toutes les classes sociales se côtoient par obligation.
Alors qu’il est en pleine imagination il s’aperçoit que son pied droit est posé sur quelque chose d’anormal, il essaie de deviner en tâtant avec son pied mais n’y parvenant pas il se pencha pour ramasser l’objet qui n’était autre qu’un portefeuille. Son sens de l’honnêteté le pousse à restituer celui-ci à son propriétaire, soit par l’intermédiaire du chauffeur de bus, soit en le portant au commissariat le plus proche ou en l’emmenant lui-même à la personne qui l’a égaré.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 juin 2021, parkohler lionelbravo , je l’ai lu en deux heures , j’ai aimé le rythme les détails et l’intrigue . premier essais réussît
A Avignon dans les années 70. La station-service du père Georges permet à une sympathique bande d’étudiants de se faire un peu d’argent de poche. Jusqu’au jour où le voisin d’en face, un ancien G.I. à la retraite, est mystérieusement assassiné.
Notice sur LES HORIZONS OBSCURS. Ce roman est une symphonie de la douleur et de la mort ;c’est une fresque vivante où le mal et le bien s’affrontent avec violence.. Le principal protagoniste,ambitieux et arrogant ,devenu un homme important,après s’être (…)
C’était la deuxième fois, que je voyais Nath... sans son sourire. Cette brunette, c’est un bonheur ; la plupart du temps, une nuée de regards gravitent autour de son jeans. C’est vrai qu’elle attire Nath. Environ trente-cinq ans, les cheveux noirs, courts, (…)