> Littérature
’ai mauditLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.– Souvenirs de guerre.
L’auteur, donne à son héros le don de la vérité, le sens de l’exactitude. Autant de caractère qu’on lui trouve dans cette confession, selon qu’il expose sa vie avec
une sincérité hardie mais aussi avec retenue.
L’ouvrage débute en France. Le personnage part soucieux à son appel sous les drapeaux. Arrivera la naissance de son premier enfant Marjorie.
Puis, ce sera l’exode vers l’Algérie, une déchirure soumise un à sentiment de colère inassouvie.
Une pacification l’arme au poing, les embuscades dans le djebel. Puis un jour la mort du Grand-père Elie !
Ce noble vieillard était un modèle de vertu, vers qui Claude ne put se rendre le jour de ses funérailles, longtemps encore son coeur sonnera le glas.
Etouffé par le fléau de la guerre qui détruisait sa jeunesse, la permission venait comme un mécène créer les retrouvailles de son épouse et son enfant.
Sa libération ne sera pas pour autant une délivrance directe….Toute cette tranche de vie lui paraîtra abstraite, si hallucinée qu’il l’assimilera à un étranger qui l’aurait vécue à sa place.
Sans doute, mais il s’agira d’être patient.
Il lui arrive de rêver, alors il se retrouvera dans le jardin d’Eden.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 février 2010, parCharlie27Merci à M. Deniaud d’avoir apporter gratuitement son oeuvre au site edition999. Je vais commencé à le lire dès ce week-end. Y a t-il une version papier payante ? Merci
Qu’avez-vous pour me divertir est mon premier livre sorti en 2018.C’est un dialogue entre trois personnages à l’origine de la création du monde, au ton satirique, vivant et drôle. Il se structure sous la forme d’une pièce de théâtre qui se lit d’une (…)
.......1957, la Gare d’une Sous-Préfecture de l’Oise , en région Picarde. C’était , je m’ en souviensencore, une petite gare fort triste . Il était déjà bien tard , la nuit d’un noir d’encre . Une petite pluiefine semblait vouloir nous décourager , (…)
TERRITOIRE METROPOLITAIN, un roman court, s’avère être la première phase d’une nouvelle saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, cette première phase (…)