> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Si vous lisez les annonces des journaux gratuits, vous avez sûrement déjà vu son nom.C’est parfois une affichette rose ou jaune, mal imprimée, collée sur un poteau électrique ou sur la vitre d’une cabine téléphonique. C’est aussi un prospectus échoué dans votre boîte aux lettres. Le Docteur Mambala peut résoudre tous vos problèmes. C’est son métier. C’est ce que dit l’annonce. Ou le prospectus.
	Amour, affection, fidélité absolue, retour immédiat de l’être aimé, mariage, chance, désenvoûtement, examens, concours, travail, succès… Il peut tout faire. Consultez le Docteur Mambala. Consultez un gourou africain. Consultez un spécialiste des travaux occultes. Il est la solution à tous vos problèmes. Votre sauveur. Déposez un billet de vingt euros dans le petit panier en osier placé devant vous et posez votre question. N’hésitez plus.
Pour un candidat, un entretien d’embauche est une opération de séduction. Imaginez : vous êtes au mieux de votre forme, souriant, positif, le meilleur candidat de votre futur employeur. Vous êtes parfaitement à l’aise et maîtrisez votre sujet. Rien ni (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 12 mai 2007, parDaniel FattoreL’idée de parler de ces marabouts dont la publicité envahit nos boîtes à lettres est excellente, bravo ! C’est même bien croqué, et il y a du rythme.
Votre texte suscite cependant un petit malaise en moi : vous l’ouvrez sur le vous, auquel on ne demande qu’à adhérer, à s’identifier - résultat, on marche dans l’histoire ; le choix du vous, celui du Michel Butor de "La Modification", est du reste d’une redoutable efficacité. Mais le lecteur est soudain mis à l’écart par l’arrivée de la mère. Ce que vous confirmez en montrant, en fin de nouvelle, deux personnages - résultat : le lecteur a envie de se demander : "Et moi, alors ?".^
 13 mai 2007Avant tout, merci pour cette critique à la fois positive et pertinente. C’est un plaisir de voir que certains lecteurs ont un regard si pointu. A présent, venons en à ce fameux "vous".
Pour bien me faire comprendre, je vais utiliser une comparaison qui me paraît tout à fait adaptée. Dans le milieu du spectacle, certains artistes (les illusionistes ou les humoristes par exemple) font monter un spectateur sur scène, lui font jouer un rôle, puis l’invitent à regagner sa place. C’est exactement comme ça que j’ai procédé : Quand j’écris "vous", je m’adresse au lecteur en tant que client potentiel du Docteur M. Le lecteur monte sur scène en quelque sorte. Puis, l’intrigue devenant "familiale", j’invite le lecteur (implicitement) à regagner sa place de spectateur / lecteur.Je conçois que cela puisse être un peu frustrant. Mais je pense que le plaisir d’avoir été associé au "spectacle" l’emporte par-dessus tout. Voilà !^
 26 mai 2007, parDaniel FattoreJe vous en prie ! Tant qu’à commenter, autant le faire avec franchise. Merci de votre explication ! Je tenais à faire part d’un ressenti : plutôt que d’être invité à regagner à ma place, je me suis senti abandonné, oublié par le récit.
Évidemment, tout le monde le sait... Les cyclones sont des phénomènes imprévisibles... Surtout quand on est dans le nord de la Nouvelle Calédonie sur une ile perdue... Je vous le dit " Belles Dames" qui pourra venir en aide à " JO" DIDAS le Kanak . Traité (…)
Solitude entreposée et calme plat, c’est tout ce qu’il vit d’abord. Il ne trouva devant lui que cette étrange façade de pierres blanches et élimées, et entourée de forêts obscures et touffues. Au centre de la dite façade, se trouvait le relief souligné (…)
En l’an 1605, proche du village de Candé, une énorme faille terrestre s’est entrouverte, libérant ainsi des forces du mal vieilles de plusieurs milliers d’années. Des créatures maléfiques, commandées par un ancien dieu sanguinaire répondant au nom d’Esus, (…)