> Poésie
èmes du rienLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ces poèmes, volontairement limités en nombre, représentent la pensée profonde de l’auteur.
C’était une ville
C’était une ville
Détruite par l’ennui 
Et la guerre,
Qui s’achevait paisible
En jardin sur la mer.
J’y marchais délivré
De ceux qui sont partis,
J’y marchais
Nourri de la caresse des vents
Qui s’accrochaient aux grilles.
On entendait parfois
Dans les maisons ouvertes
S’effondrer de grandes glaces.
C’est alors qu’elle vint
Du fond tout plat,
Emergeant 
Du rêve d’une nébuleuse.
Je m’allongeais sur elle,
Tel un chiot
Dans la poussière.
Je murmurais à son oreille 
Ma déchirante plainte,
Lui offrant
Les tripes de mon amour
Enveloppées
Dans un poème de boucherie.
Ces poèmes cherchent à percer les murs étriqués de l’existence et de la vie des femmes et des hommes. Ceux qui cherchent à comprendre ce qui leur arrive, n’y trouveront pas de solutions mais des interrogations difficiles, accessibles seulement aux innocents.
2023
Dans ces poèmes, plus "noirs" que ceux des" Doux poèmes du Rien", l’auteur essaye de sonder la motivation de l’homme, face à la dictature du Temps, à la vulgarité de la Realité, aux blessures de l’intériorité et à la représentation qu’il se fait du Monde.
2021
Fils conçu avant son mariage par l’héroïne de « Si tu m’aimes » (du même auteur) le héros de ce récit contracte au cours de sa jeunesse une grave maladie mentale , qui va par une série de dégringolades, le mener du haut en bas de l’échelle sociale.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 novembre 2023, parAl. O’WOLF"Partir sans bagages" est un des poèmes qui m’a particulièrement ému. Il résume avec clarté et beauté l’art du poète qui lâche ses émotions sur le papier pour se libérer parfois de ses vieux démons.
Au plaisir de vous relire^
 1er décembre 2023, parAntoine BAVE-CROULARDUn grand merci pour vos compliments dont je n’ai pas l’habitude. J’ai écrit ces poèmes il y a bien longtemps et votre message m’incite à en télécharger d’autres sur le même site. J’espère qu’ils vous plairont aussi !
Bien à vous
Antoine l’ingénieur poète 8 novembre 2020, parFrédéri MARCELINVoici longtemps que je n’avait connu si belle poésie. Foi de mécréant je n’ai cessé de lire qu’à la fin.
On nous sert tant de mauvaise soupe, qu’un peu de caviar nous remet en appétit.
Merci pour cet instant de bonheur intense.^
 9 novembre 2020, parMerci beaucoupCà fait toujours plaisir de voir son travail apprécié et surtout de voir qu’on si’nteresse encore un peuu à la poésie ! 9 novembre 2020, parAntoine BAVE-CROULARDMerci beaucoup pour ce commentaireencourageant. Je vaispublier d’autres poèmes.
Mon jardin secret est un recueil des poèmes basé sur plusieurs qui préoccupe notre génération, et c’est aussi un remède pour ceux qui ont les cœurs brisés, affligé, trahit...
Ces poèmes m’ont été inspirés soit par des constatations, soit par des phrases illustres, soit par les mots du bon sens de mes contemporains. Ces pensées n’engagent que moi et sont le reflet de mon ressenti. J’ai commencé à les écrire en 1976, je viens de (…)
Ce livre présente la lune et toutes ses copines et quelques moments solitude,d’amour ,de folie et de mélancolie.