> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
, lettre à ma fille.Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai écrit une longue lettre parce que nous avons du fuir la Roumanie communiste lorsque ma fille n’avait que 5 ans. Cette lettre a pris la forme d’un livre. J’ai écrit sur la Roumanie d’avant la révolution, sur ses terreurs et ses privations. J’ai écrit aussi sur la discipline, l’enseignement, les mentalités, la famille, avec ses trahisons et ses loyautés. J’ai écrit ensuite sur la France de maintenant, sur son abondance et sur l’avalanche de droits de ses citoyens. J’ai écrit enfin sur mes déceptions, sur les mentalités d’ici, sur l’école, la justice... Je pense que cette expérience d’une vie mouvementée, ce regard honnête sur 2 mondes si différents pourraient intéresser beaucoup de monde.
Par exemple, aujourd’hui je pense à mon père. J’imagine que tu ne te souviensplus de lui. Tu avais trois ans quand il est mort. Un mec bien, après tout. Taille moyenne, mais il paraissait plus grand car il avait de longues jambes (dans la famille, personne ne traîne les fesses par terre et donc on ne peut pas effacer nos propres traces). Il était formé d’os, de muscles et de nerfs. Rien d’autre. Mais des nerfs, il en avait plein ! C’était un homme à principes : l’honnêteté, le travail, la loyauté, les devoirs. Docteur radiologue de son état , anticommuniste convaincu et connu, mort pauvre justement à cause de ses idées qu’il ne cachait pas. Il ne faut pas comprendrepar là qu’il sortait dans la rue et qu’il gueulait contre le régime, car on l’aurait arrêté et fusillé depuis longtemps. Non. Sa révolte était tacite. Son hostilité était froide, tranchante, coupante, mais il ne faisait rien pour donner aux communistes les motifs pour l’éliminer. N’empêche qu’il était connu, que les gens en parlaient, qu’il y en avait qui le haïssaient. L’indomptable, l’irascible, l’emmerdeur. Une épine dans le pied, ce docteur. Très bon docteur quand même. Quand ils avaient un pet de travers, eux ou leurs familles, c’était lui qu’ils venaient voir, les « camarades ». Mais son hostilité était impardonnable. Il aurait pu influencer d’autres... Il était quand même dangereux pour le parti, pour le régime, leur position... Leurs avantages. Leurs privilèges de collabos tous petits d’un totalitarisme tout-puissant.. Il leur restait en travers de la gorge, mon père.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 2 septembre 2022, parNicolasJ’ai rarement entendu une vision si exacte des valeurs humaines. une très très grande Dame, Félicitations Madame !^
 5 septembre 2022, parandreescu cristinamerci beaucoup , monsieur ! ça fait chaud au coeur ! merci encore !
Ce matin alors que j’étais en train de me laver les mains, une douleur fulgurante m’a traversée le dos à la hauteur des reins comme si je venais de recevoir un coup de bâton et lorsque suis descendu du bus tout à l’heure, j’avais du mal à marcher, je me (…)
Tu crois au père Noël ? Comment pourrait-il passer par la cheminée du poêle à mazout ?Elle a raison, c’est bizarre, il faut élucider ce mystère.
Les hémiplégiques sont des gens de tous âges qui, à la suite d’un accident vasculaire cérébral (AVC), vivent avec une moitié du corps plus ou moins paralysée voire insensible. L’hémiplégique marche en boitant, s’équilibrant parfois à l’aide d’une canne (…)