> Science Fiction - Anticipation
êve au cauchemarLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une fois de plus et comme toujours, Jérémie était face à son ordinateur etcherchait à matérialiser Aelita. Depuis qu’il était sorti de cours, il s’était installéet tapait à toute vitesse sur son clavier. La matérialisation de sa bien aimée étaitdevenu une obsession pour lui et il touchait au but, il en était sur. Chaque soir,chaque temps libre, il le consacrait à la recherche sur la matérialisation. Maiscomme toujours, l’accumulation de fatigue se fit sentir.
– Aelita ? Je commence à dormir debout, il regarda sa montre et se renditcompte qu’il était deux heures du matin et que le réveil allait être dur. Je vaisaller dormir mais avant, je vais lancer une recherche. On se voit demain. 
– D’accord, à demain Jérémie. 
Il avait toujours des remords à laisser son ami seul. Car chaque jour qu’il passaitsur son ordinateur le rapprochait du secret de la matérialisation. Mais chaquejour risquait d’être le dernier si XANA se réveillait. C’était une course contre lamontre pour l’un comme pour l’autre et ça, tout le monde le savait.
D’un pas las, Jérémie regagna son lit pour prendre un repos bien mérité. Il secoucha péniblement dans son lit, posa la tête sur son oreiller et s’endormiimmédiatement. Le réveil avait été plus dur qu’il ne l’aurait cru, si Odd et Ulrichn’étaient pas venus le réveiller il aurait été en retard. 
Il avait pris son petit déjeuner en quatrième vitesse et était rentré en cours demath juste à temps. Il n’avait même pas pris le temps de regarder si sa recherche avait été finie et ce que ça lui avait apporté comme renseignement. Les minutesressemblaient à des heures mais la sonnerie de la récréation sonna pour la plusgrande joie des élèves mais surtout celle de Jérémie. Il se dépêcha de sortir Oddet Ulrich sur les talons.
Sasha et Ilyan s’aiment, Ilyan s’est déclaré, mais Sasha ne peut pas aimer un homme, alors il l’a rejeté, prétextant ne pas avoir de sentiments. Pourquoi Sasha ne peut-il pas aimer Ilyan ?
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Anticipation réaliste "Reconstruction" rappelle la méfiance à laquelle se confronte l’homme différent
Auteur déjà de quatre aventures de John Antoine Nathan Indiana Art, Antoine Arru s’en sort une nouvelle fois assez bien avec ce cinquième roman de science-fiction.Pour son 5e roman, L’affaire N°V, l’auteur dénonce et défend ce qui lui est cher : la (…)
Dans un monde de plus en plus incertain, nous sommes heureusement entourés de certitudes. Et celles-ci, repères incontournables, nous rassurent. Il n’y a pas de plus fortes certitudes que la réalité. Notre état-civil fait partie de ces réalités (…)