> Littérature
élicesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Voici, chers Lecteurs, un FLORILEGE de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, tranchants, et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les images surréalistes d’une œuvre- monde : « LE JARDIN DES DELICES » de Jérôme Bosch (1500). 
RECITS, IMAGES et SKETCHES variés : autant de matières à RIRE... Les échos multiples entre l’ECRIT, l’IMAGE et le SONORE amplifient ICI nos sensations humoristiques. De quoi nous encourager dans cette pratique salubre et stimulante ! A pratiquer sans modération !
Et, cerise sur le gâteau, n’hésitez pas à partager vos émotions (et vos critiques !) avec l’auteur de ces récits, en écrivant vous-mêmes à"jmparent6@gmail.com". Bonnes lectures à vous toutes et tous !
Amis Lecteurs ! VOUS AIMEZ RIRE un bon coup ? Glousser, vous gondoler ? Pouffer, vous esclaffer ? Vous tordre, vous boyauter ? Vous fendre la pêche ? Vous dérider ? Vous tirebouchonner ?Questions incongrues, pensez-vous, par les temps qui courent ?!... Eh bien ce langage du corps nous est aussi essentiel que le boire et le manger !... Les récits qui suivent sont FAITS POUR VOUS ! Parce que oui, vraiment, RIRE C’EST DU SERIEUX !Jugez-en plutôt à cette scène inénarrable A VOIR ICI : https://www.youtube.com/watch?v=JsPEChlyVHo
Bienvenue à vous tous (et toutes), infatigables baladeurs de la langue, pour un périple bercé de mots et d’images.
2024
J-A-Z-Z… » De J à Z, ces quatre lettres nous font miroiter les plaisirs subtils de la bal(l)ade. C’est bien à une tonifiante échappée que je vous convie, amis lecteurs, dans le vivier pétillant des standards du jazz. Le principe de l’aventure est simple : (…)
2023
Entre spiritualité (laïque) et forces de l’Histoire, fictions et pensée, l’esprit possède ce pouvoir de nous révéler à nous-mêmes avec une maestria étonnante. Génie intime, il se fait fort d’habiter nos émotions comme nos désirs. Sa présence puissante nous (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’ai le plaisir de présenter ce nouveau roman au public tunisien,dont la prise de conscience pour la liberté et la justice se développe et s’affirme de jour en jour,surtout au lendemain du changement politique instauré au sein du pays. En vérité,ce n’est (…)
MADJID n’est pas uniquement enseignant, il est aussi éducateur. Dans le rôle qui lui est dévolu, ce prédicateur patenté, conjugue avec art et abnégation, passion et vertu. Un roman humaniste où l’auteur mêle avec un certain raffinement fiction et réalité.
Voilà un récit tiré d’une expérience vécue sur la méditation et ses approches parfois excessives : " Il s’en passe de belles dans le dojo en ébullition !