> Poésie
ètre !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans ces poèmes, plus "noirs" que ceux des" Doux poèmes du Rien", l’auteur essaye de sonder la motivation de l’homme, face à la dictature du Temps, à la vulgarité de la Realité, aux blessures de l’intériorité et à la représentation qu’il se fait du Monde.
Paradis sur mer
Ici à paradis sur mer,
Le soir tombe sur
Les rochers crevassés,
Les pêcheurs fixés,
Les couples désœuvrés
Dans leur stupeur.
Ici à paradis sur mer,
Les enfants
 Jouant à la guerre,
Rampent dans les dunes
Vers leurs ennemis habituels,
Ces poèmes cherchent à percer les murs étriqués de l’existence et de la vie des femmes et des hommes. Ceux qui cherchent à comprendre ce qui leur arrive, n’y trouveront pas de solutions mais des interrogations difficiles, accessibles seulement aux innocents.
2023
Ces poèmes, volontairement limités en nombre, représentent la pensée profonde de l’auteur.
2020
Fils conçu avant son mariage par l’héroïne de « Si tu m’aimes » (du même auteur) le héros de ce récit contracte au cours de sa jeunesse une grave maladie mentale , qui va par une série de dégringolades, le mener du haut en bas de l’échelle sociale.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Morceaux de corny est un recueil de textes simples et un peu poétiques que j’aimerais organiser en un texte par page c’est un recueil amusant , émouvant , triste et original à la fois il est doux comme un marshmallow et amer comme une épice en même temps (…)
La douleur est un moteur. Ce recueil se veut être l’extériorisation des sentiments les plus négatifs éprouvés par l’auteur. Pour ceux qui entreprendront de le lire., ce sera une pure descente dans les abîmes du mal-être.
La museQuelque objet dont elle fut fière, un panorama sans rivalUne fierté quelque peu grossière, comme dans une peau d’animalElle étale son linge par terre, une robe de danseuse de bal Sa vie n’est qu’une prière, un souhait plus petit que le ciel