> Le Blogd’Edition999
999 participe à la semaine de la francophonie 2020Edition999 accompagne chaque auteur soutenant notre projet à être visible à travers toute la francophonie gratuitement.
L’association Edition999 grâce tous ses bénévoles fait briller la littérature française qui n’apparaît pas dans les libraires, mais qui est un autre poumon du partage des mots.
Le mot de Jean-Michel Pailherey, président Edition999
Edition999 participe depuis 2006 au développement de la langue française à travers le monde francophone, 32 pays représentés, en mettant des ouvrages à disposition.
Edition999 accompagne chaque auteur soutenant notre projet à être visible à travers toute la francophonie gratuitement.
L’association Edition999 grâce à ses bénévoles, toujours plus nombreux,fait briller une certainelittérature numérique française qui n’apparaît pas dans les libraires, mais qui est un autre poumon du partage des mots. 
Pour cette semaine, sept ebooks de différents pays francophones en version cadeau seront disponibles pour tous gratuitement et sans contrainte.
Merci à tous et bonne semaine de la langue française.
Jean-Michel Pailherey
Président de l’association Edition999
La présentation par Franck Riester, ministre de la Culture.
Pour sa 25ème édition « au fil de l’eau », la Semaine de la langue française et de la Francophonie nous rappelle que notre langue est un puissant lien qui nous fédère. Toujours en mouvement, elle est à la confluence de bien des courants qui ne cessent de l’enrichir.
Élément universel et protéiforme, l’eau est « une réalité poétique complète », pour emprunter les termes de Gaston Bachelard. Elle est une source d’inspiration aussi intarissable qu’insaisissable, et donnera donc à tous l’opportunité de s’emparer des mots pour réfléchir, imaginer, créer.
La semaine du 14 au 22 mars est l’un des premiers temps forts de l’année 2020, qui marque les 50 ans d’existence de l’Organisation internationale de la Francophonie. À cette occasion, nous souhaitons réaffirmer notre ambition mondiale pour la langue française, « langue-monde » qui compte à ce jour plus de 300 millions de locuteurs.
La littérature, les auteurs et l’édition francophones seront aussi à l’honneur cette année, à travers les « États généraux du livre en français » et le premier « Congrès des écrivains de langue française », voulus par le Président de la République.
Au cours de cette édition de la Semaine de la langue française et de la Francophonie, le Dictionnaire des francophones, élaboré par le ministère de la Culture en lien avec de nombreux partenaires, verra le jour. Cette application permettra d’accéder gratuitement à 400 000 termes et expressions sur téléphone portable, avec un objectif d’un million à l’horizon d’un an. Tous les publics pourront s’emparer de cette ressource unique au monde et l’enrichir en permanence.
Vous pourrez également assister au premier concours mondial d’éloquence francophone, dont la finale se tiendra à Paris sous la coupole de l’Académie française.
Je remercie Emmanuelle Laborit et Abd al Malik, deux artistes qui mettent la langue au cœur de leur travail et s’engagent résolument dans la lutte contre toutes formes d’inégalités et de discriminations, d’avoir accepté d’être respectivement la marraine et le parrain de ce rendez-vous.
Je vous invite à découvrir ce riche programme de manifestations, en France et dans le monde, et remercie chaleureusement tous les partenaires et les acteurs qui ont permis sa réalisation.
Je vous invite surtout, toutes et tous, à y prendre part, car le français est l’affaire de tous.
Franck Riester
Ministre de la Culture
Célébrer la langue française dans toute sa diversité
Organisée chaque année autour du 20 mars, Journée internationale de la Francophonie, la Semaine de la langue française et de la Francophonie est le rendez-vous des amoureux des mots en France comme à l’étranger. Elle offre au grand public l’occasion de fêter la langue française en lui manifestant son attachement et en célébrant sa richesse et sa modernité.
Partagez votre goût pour les mots en organisant un concert de chansons francophones, une dictée, un atelier de calligraphie, une conférence, une représentation théâtrale, une joute oratoire, un concours de poésie, une rencontre littéraire, etc.
Ce temps fort est également l’occasion de valoriser les multiples projets réalisés dans le cadre de l’opération de sensibilisation à la langue française « Dis-moi dix mots ».
Cette édition de la Semaine met à l’honneur le thème de l’eau. Retrouvez ici les articles consacrés aux enjeux liés à cette thématique.
Faire vivre la Francophonie sur les cinq continents
La Semaine de la langue française et de la Francophonie est organisée en collaboration avec le réseau OPALE (Réseau francophone des Organismes de Politique et d’Aménagement Linguistiques). Ce réseau est composé des organismes de gestion linguistique des pays et régions francophones représentant la Fédération Wallonie-Bruxelles, la France, le Québec et la Suisse romande, ainsi que l’Organisation internationale de la Francophonie.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.