> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je restais allongé sur le lit, contemplant le plafond, d’un air macabre. J’avais l’impression que deux petits yeux me fixaient distinctement et sans relâche, qu’ils me persécutaient. J’avais l’impression que mon crâne se creusait, que quelque chose me dévorait la chair. J’entendais un grincement qui frappait dans mon cerveau, sûrement le frottement de mes os entre eux ou bien la bestiole qui me dévorait de l’intérieur.
Mais quel était cet édifice de fer blanc sur mon étagère en face de mes yeux, que me voulait-il ?
Je devenais psychopathe, je me sentais agressé par une tour de cannettes que je collectionnais depuis mon plus jeune age.
J’ai jeté un coussin en plein dans cette tour d’acier, toutes les cannettes s’effondrèrent d’un seul coup. 
Non, seulement une resta en place. 
Une cannette était toujours debout, pourquoi était-elle encore là ?
Pourquoi ne s’est-elle pas effondrée comme les autres ?
Tout un coup, elle se mit à pleurer, pourquoi pleurait-elle ? Se sentait-elle seul car elle n’avait plus d’autres canettes avec qui se reproduire ?
Je ne savais pas, ou tout simplement était-elle rassurer d’avoir échapper à mon coussin tueur. Pourquoi ne l’avait-il pas atteinte, cette cannette, cet imbécile, serait-il trop faible ?
Je refixais le plafond de mon regard vide et sans expression. 
Bientôt, je sentis que j’allais descendre la pente que j’avais mis du temps à monter.
La chute que je faisais était libre et sans parachute. La même que tous les drogués se prennent en pleine gueule, à chaque fois, en plein trip. La ressemblance avec ces éléphants du moyen age qui écrasaient ses condamnés à morts, était flagrante...
Jamais Mr Crand n’aurait jamais cru un jour, partir, pour retrouver un père qu’il n’avait jamais connu, il avait manqué d’énormément d’amour, et encore moins trouver un autre fléau, autre que de mauvais voisins. Pourtant c’est bien ce qu’avait réservé le (…)
2005
Elle enfila son manteau noir, puis son pantalon. Elle retroussa ses manches et enfila une paire de gants en latex. Sortie ses longs cheveux noir de son manteau, puis s’avança dans le couloir sombre jusqu’à la salle appelée « salle de sang ».Miss Mickey, (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 2 février 2007, parDaniel FattoreUne lecture qui a le mérite d’être brève et relativement efficace. La fin semble appeler une suite, et laisse l’impression de ne rien résoudre du bad trip du narrateur. Et sans doute aurait-on pu creuser davantage encore, justement, le côté psychédélique de la chose. Mais le départ est bon. A creuser donc ?
Chloé marchait dans la rue. C’était un soir d’été, il faisait chaud, et il était aux alentours de dix heures. C’était une fille de seize ans, aux cheveux noirs et aux yeux bleus. Elle avançait lentement, tenant quelque chose dans sa main droite : un énorme (…)
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.
Trevor, empereur autoproclamé du royaume de Griman, despote tyrannique, ayant un fils légitime, Thibault, qui perdit sa mère peu de temps après sa naissance. Et un autre fils qu’il eut avec une servante, celui-ci étant illégitime, il ne pouvait prétendre à (…)