> Philosophie et spiritualité
: une question de survieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Si les systèmes s’effondrent, c’est parce qu’ils sont prêts pour cela. C’est parce que leur développement a atteint le maximum de ses possibilités. Une impasse qui appelle une autre organisation à même de relancer leur évolution. Toute décomposition possède en elle ses éléments fertiles.
Il va sans dire que notre espèce n’a vraisemblablement jamais eu autant de défis à relever. Une ampleur en proportion de nos activités et de leurs conséquences à travers les multiples dimensions qu’occupent nos sociétés hyper actives.
Les bouleversements qui se préparent sont autant de questions, de provocations, d’incitations, d’invitations et d’invectives qui participent de ce dialogue sans âge entre les êtres vivants et la Terre. Ils sont à proprement parler les mécanismes d’une maïeutique inaugurée il y a 13,7 milliards d’années entre matière et énergie. Elle se poursuit aujourd’hui, sous des formes toujours plus achevées entre l’homme et son environnement. Un dialogue qui n’a de cesse de nous révéler les formes infinies d’une création dont les seules limites tiennent dans notre volonté ou non d’y participer.
Il va sans direquenotreespècen’avraisemblablement jamais eu autant de défis à relever. Une ampleur en proportion de nos activités et de leurs conséquences à travers les multiples dimensions qu’occupent nos sociétés hyper actives. 
Le premier défi qui vient immédiatement à l’esprit et qui les contienttousd’unecertainemanière,estbiensûrledéfi climatique.Encoreest-ildouteuxquenouspuissions désormais, et quels que soient les hypothétiques efforts que nous soyons à même de fournir, inverser un processus déjà bien engagé. Si défi il y a à ce niveau, il tiendra dans notre aptitude ànousadapterpeuouprouàdesbouleversements bioclimatiques dont nous ne ressentons aujourd’hui que les premiers effets. Signes avant-coureurs d’une réaction en chaîne aux conséquences encore largement ignorées, aussi bien dans leur variété, leur ampleur, leur intensité et leur durée. Comme une boîte de Pandore, ce défi contient tous les autres. Lesquels seront, à n’en pas douter, comme une série d’épreuves de type initiatique. 
Dans son Origine des espèces, Darwin a bien démontré que touteévolutionestlerésultatd’undialoguecontinuentre individus, espèces et environnement. On n’évolue jamais seul mais toujours en lien, en relation avec un milieu géophysique, biologique, social… Lequel participe à un perpétuel échange d’informationscommeautantdenutrimentsnécessairesà l’édification des systèmes et des organismes de toute nature. Le dialogue que notre espèce a initié il y a quelques millions d’années avec la nature arrive, en l’état, à son terme. Il nous faut le renouveler en changeant de paradigme. Il nous avait jusqu’à présent permis de nous constituer en sociétés de plus en plus complexes. Lesquelles, à leur tour et par rétroaction, ont nourri en leur sein des individualités toujours plus denses en termedeconsciencedesoietd’apportsindividuelsàla mécanique collective.
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
2024
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
2024
Quelle est la juste mesure de l’homme ? Comment faire de l’univers la continuation de son propre corps ? Le monde est-il son propre créateur ? Pourquoi Dieu est-il faible et fort à la fois ? A-t-on retrouvé sa dépouille ? Quel lien entre Peter Falk et (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Albert SPEEKAERT (1915-1982), Rédemptoriste flamand, professeur de langues germaniques dans un collège de son ordre, à Essen (Belgique). Spécialiste du grand poète flamand Guido GEZELLE (1830-1899), sur lequel il publia une thèse. Il reçoit deux prix (…)
Le monde est laid et il vous plaît et pas à moi. Le monde est beau et il ne vous plaît plus et pas à moi. Le monde est comme ici et déjà là. Le monde est beau et il se faut et de tout ça et de tout ça. Et, il faut et de tout ça. Il se faut et déjà là.
Le livre illustre avec quelques citations des anciens hommes scientifiques la preuve de l’existence de Dieu . Ce livre illustre notamment la présence de Dieu dans la nature précisément sur la provenance de choses qui nous entourent et la présence de (…)