> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Elle enfila son manteau noir, puis son pantalon. Elle retroussa ses manches et enfila une paire de gants en latex. Sortie ses longs cheveux noir de son manteau, puis s’avança dans le couloir sombre jusqu’à la salle appelée « salle de sang ».
Miss Mickey, ouvrit la porte. Dans un grand fracas, elle éclata de rire voyant une femme au fond de la pièce, attachée avec des chaînes, nue, et hurlant en espérant se réveiller de cet horrible cauchemar. Miss Mickey ouvrit un tiroir dans le petit meuble rouge et prit un scalpel. Elle ouvrit la lumière, qui laissait voir un véritable laboratoire scientifique, pour expériences humaines. La pièce était carrelée du sol au plafond avec de petits carreaux blanc. Tout le matériel présent, laissait croire qu’il y allait se dérouler une véritable autopsie vivante...
Jamais Mr Crand n’aurait jamais cru un jour, partir, pour retrouver un père qu’il n’avait jamais connu, il avait manqué d’énormément d’amour, et encore moins trouver un autre fléau, autre que de mauvais voisins. Pourtant c’est bien ce qu’avait réservé le (…)
2005
Je restais allongé sur le lit, contemplant le plafond, d’un air macabre. J’avais l’impression que deux petits yeux me fixaient distinctement et sans relâche, qu’ils me persécutaient. J’avais l’impression que mon crâne se creusait, que quelque chose me (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un policier aux dons surnaturels enquête sur des meurtres en série dans un lieu qui semble hors du temps...
Mercure/Hermès apparaît au milieu de la semaine, il correspond au mercredi. C’est qu’il fait du lien entre tous les mondes.
Extrait : "Cindy méconnaissait la passion du cœur comme elle ignorait les autres émotions. Elle riait parce qu’elle le devait, pleurait si le contexte l’exigeait, compatissait envers la veuve et l’orphelin selon la coutume établie, s’effrayait avec ses (…)