> Littérature
> Élargir notre conscience au MultivertLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ces toutes dernières années, plusieurs penseurs de renom proposent que l’issue de l’entrée dans la nouvelle ère ne pourra être salutaire qu’avec le passage de l’humanité à une autre qualité de conscience, par un changement des paradigmes repères de nos sociétés, une métamorphose.
Psychosociologue mais physicien dans l’âme, l’auteur de cet ouvrage, dont toute la vie professionnelle a été consacrée à accompagner institutions et entreprises dans des changements de fond, tant auprès des individus que des collectifs, a capitalisé des milliers d’observations. Passionné d’histoire des civilisations, des humains et de la Nature, il a confronté l’histoire depuis des millénaires aux observations d’aujourd’hui pour nous proposer connaissances et postures qui nous aident à dépasser ce qui nous entrave et le risque de chaos, traverser la Mutation de civilisation en cours, entrer dans la nouvelle Ère. 
Après avoir mis à plat pourquoi nous ne pouvons qu’accepter l’accélération de l’accélération et une complexité qui paraît nous noyer, il démontre que le nouvel état de conscience recherché consiste à intégrer la spiritualité dans la matérialité, dépassant ainsi des exclusions séculaires. Avec un regard transversal allant de la physique des particules à la psychosomatique et la psychologie des profondeurs, ne se basant que sur des constats ou des témoignages validés, il explique pourquoi l’actualisation de très anciennes pratiques des « femmes et hommes de connaissance » peut nous ouvrir aux réponses dont nous avons besoin, individus et collectifs. Ces ouvertures sont à la portée de tous. Elles nous mènerons dans ce livre jusqu’à une éthique et les traits politiques pour notre période de transition.
Ouvrage déposé à la Société des Gens de Lettres- ISBN978-2-9544891-0-0
Que nous vivions une crise profonde et durable n’échappe plus à personne. Si la crise apparaît d’abord financière, et économique, beaucoup s’accordent pour la voir ou la ressentir en tous domaines, des incivilités graves à la dégradation létale de notre écosystème. Les débats télévisés, films, études, livres, expressions artistiques liées à LA crise se sont multipliés. 
Certains espèrent « en sortir » en trois à cinq ans, quelques-uns la dénient, d’autres parlent de mutation et peuvent faire peur ou ne sont pas entendus. Ce qui apparaît moins mais est constaté par une part croissante de la communauté scientifique, c’est une accélération des découvertes qui refondent notre compréhension du monde et des mises en œuvre technologiques qui transforment radicalement nos conditions de vie.
Nous sommes en 2019, la cause est entendue et se confirme dorénavantannée après année, presque mois après mois : le genre humain, sur cette planète Terre, traverse une mutation de civilisation, bien au-delà d’une crise, depuis au moins les années 1990.
2020
Ce Tout, je l’appelle « Énergie infinie », le Sens des multiples commentS (d’où le S majuscule).Nous sommes nombreux à voir qu’une majorité de nos maux de société, et/ou individuels, relèvent d’un délitement apparent de ce qui fait sens.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 janvier 2014, parsandalsarDommage ; tres mal numérisé, quasi illisible.^
 4 janvier 2014, parl’auteurMerci pour ce message que m’a transmis Édition999. Cependant son contenu m’étonne car sur ce même site l’ouvrage a déjà été lu et téléchargé 232 fois. Par ailleurs les autres sites de publication, tous gratuits, sont nets et ne posent aucun problème de lecture. Bon courage.^
 6 janvier 2014, parService de Lecture Edition999Bonjour, je comprend la difficulté de lecture sur la version Epub du manuscrit. Nous venons de vérifier sur notre liseuse de test.
Les multiples "bas de page" entrainent des difficultés.
Peut-être qu’une version unique en PDF serait conseillée, ou bien un ré-écriture optimisée pour l’Epub. 
Pour les autres sites, c’est vrai qu’il ne publie qu’une version PDF sans action particulière, alors que nous privilégions la multiplicité des outils numérique et l’Epub est lu sur toutes les liseuses et tablettes, de manière plus lisible que le PDF.
L’Epub est le format d’avenir et celui choisit d’entrée par les lecteurs.
Merci au lecteur pour sa critique qui vous permettre d’améliorer nos contrôles de mise en page pour offrir gratuitement en 2014 encore plus de qualité.
Jean-Michel
La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix (…)
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.
Pièce de Théâtre. Drame et comédie. Huis-clos d’aujourd’hui au sujet d’un huis-clos du passé. Trois personnages dont une femme décédée il y a dix ans.