> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Roman sur les métamorphes des loups garous et des vampires d’un autre genre.
Salut, je suis Elie Jessica Hotlink Hybride. Je vais vous raconter comment tout a commencé. Je suis devenue orpheline à l’âge de deux ans mais je n’ai aucun souvenir d’avoir seulement vu le visage de mes parents avant qu’ils ne me quittent. Ils se seraient noyés dans le Doubs. C’était malheureusement tout ce que je savais. Comment s’est déroulée notre première rencontre, entre Sodali et moi ? C’était un mercredi, au début de septembre, je venais de fêter mon douzième anniversaire. Comme à chaque fois, depuis le début de cette année scolaire, je devais commencer les cours à neuf heures trente et je me réveillais à sept heures trente quand ma mère adoptive partait au travail.
Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
2020
Toutes les fées ne sont pas pareilles que diriez vous d’en découvrir une qui sait voler en pédalant sur un vélo ?
2020
À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le type n’avait pas opposé une résistance très glorieuse. Bien sur, pour jouer au martyre, il s’était d’abord obstiné dans un original mutisme. Mais le fait de se voir en deux morceaux, ça rend loquace. Je lui ai tranché l’auriculaire, je lui ai posé la (…)
Au court de nos échanges de mails entre l’un de mes amis écrivain et moi-même, il arriva un jour que celui-ci me pose la question de savoir si je n’avais pas le secret de fabrication d’une machine à créer du temps en plus. « Juste un peu, quelques heures (…)
Au bout de la piste, le Boeing 747 s’apprêtait à décoller.Debout derrière le grillage qui délimitait le pourtour de l’aéroport, il frotta ses mains gelées l’une contre l’autre afin de les réchauffer.En ce début de matinée, le temps était plutôt gris et (…)