> Science Fiction - Anticipation
> Élis-YumLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Roman d’anticipation dystopique couvrant une période s’étendant du milieu du XIXème siècle à la fin du XXIème siècle, début de la ’’transhumance’’ des Élisyens vers les colonies implantées sur Mars première étape vers la colonisation des nouvelles exoplanètes habitables.
Essai de réponses à notre questionnement : D’où venons-nous ? Que sommes-nous ? N’avons-nous pas gaspillé notre héritage ? Que lèguerons-nous aux générations futures ? Qu’adviendra-t-il pour de l’humanité dans les cents prochaines années si rien ne change ?
Il est de ces terres magiques sur notre planète qui possèdent la faculté d’envoûter les âmes même les moins réceptives. Une étendue dont le paysage désertique possède une beauté incroyable : c’est ce que recherchent les touristes qui visitent le Ladakh en Inde ; et cette région énigmatique ne déçoit pas. Les environs du Ladakh sont dominés par des reliefs arides, irréguliers, inaccessibles qui tutoient les cieux. Historiquement, la région est un ancien royaume bouddhiste, qui est encore aujourd’hui rempli de pittoresques monastères bouddhistes tibétains appelés gompas ; ornés de drapeaux de prière colorés contenant des messages spirituels. Se rendre au Ladakh en Inde, c’est découvrir sa spiritualité profondément enracinée. 
D’un point de vue politique, la région du Ladakh est située dans l’état très contesté de Jammu-et-Cachemire, dans le nord de l’Inde. Géographiquement, il est inclus dans une région connue dans le monde sous le nom de Trans-Himalaya, terres qui couvrent le Tibet, le Xinjiang et le nord du Pakistan. Alors que la population du Ladakh est divisée à peu près également entre les bouddhistes et les musulmans, la plupart des attractions touristiques sont liées à la culture bouddhiste tibétaine.
Les géants proviennent de l’imagination des Hommes et sont la survivance des histoires orales qui furent retranscrites tout au long de l’évolution de l’humanité. Leur souvenir demeure dans les contes et récits pour les enfants. L’histoire du "Petit Poucet" (…)
2023
Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 11 juillet 2021, parChristian Cappelle Bonjour Mesdames , Messieurs les éditeurs .
Un grand merci à toute votre équipe pour la publication de mon ouvrage . 
J’espère qu’il puisse intéresser de nombreux lecteurs . 
Qu’il prendront autant de plaisir à le découvrir, que j’en ai prisà l’écrire . 
Bonne semaine et encore merci . 
Christian Cappelle.
L’histoire retrace les péripéties d’Alex, Alicia et Julien, trois jeunes adultes rescapés d’un terrible accident d’avion. Où sont-ils ? Comment sont-ils toujours en vie ? Et surtout que fait cette gigantesque jungle équatoriale sous cette latitude.
Juillet 2007. Une bande d’anciens, de copains passionnés qui maintient en état de vol un bombardier américain vétéran de la dernière guerre mondiale, s’apprête à partir pour un énième meeting aérien en Angleterre. Peu après le décollage, rien ne se passe (…)
Le présent ouvrage est une publication qui s’avère essentielle à qui veut connaître l’histoire des villages africains, sous un aspect caché. Car, nul écrit n’avait encore relaté l’éclosion du milieu obscure et les pratiques courantes…