> Poésie
ésenchantéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand on chante en poésie, on chante la beauté qui éblouit le regard, qui touche le coeur, qui élève l’esprit et extasie l’âme ! Poèmes inspirés du temps, de l’espace du climat actuels. L’actualité y fait écho. Lisez, vous en saurez davantage,
Frêles secoussesVole, mon esprit au firmament des ombres,
Oublie-toi, dans les vagues nombres
À l’orée de l’espoir, sur la sente d’un bois,
Au soupçon d’un sourd délire,
D’un geste vagabond, d’un regard moribond,
À la quête d’une voix douce et soudaine
D’un tendre souvenir dont je sens encore,
Àfleur de peau, le plus fin des désirs,
Dans l’attente patiente du prochain crépuscule,
Au fin fond du feuillage du sacré plaisir,
Où seule la brise me chante encore
Toutes les mélodies de l’arôme du soir,
Du doigt, je tate, je caresse les vibrations stellaires,
D’un arc-en-ciel magique et incantatoire.
Mon rêven’a point de fin, en cadences,
Il suit le miroitement des ondes,
De cet océan, dans son mutisme le plus secret,
Le plus sombre de ses abysses les plus fécondes,
En aimant, il m’attire et me transporte vers les abîmes,
M’exorcise doucement et me fascine.
Au fond de mon âme, il finit par remuer mes démons d’antan,
Et encore et encore, il me domine
Dans le tourbillon de tous ces parfums des temples lointains, de toutes Ces lumières du vaste destin qui m’illuminent
Et au loin, j’entends la sourde rumeur
Et j’en vois les scintillements des réverbères !
Ksar el-Kébir, le 24/11/2015©®
Ce sont des voyages plutôt imaginaires et irréels. Périples de l’âme et de l’esprit à travers l’intemporalité du rêve, de la méditation, où les souvenirs du passé, le poids du présent et le désir d’un futur meilleur en sont les étapes
2016
Le cheminement du poète est aussi spirituel que méditatif, sans pour autant être fanatique. Le socle de ses croyances est la foi. Il n’en fait pas un prêche.Tel un forgeron, le poète ne cesse de forger sa parole dans le grès de la langue, sculpte ses (…)
2018
Pourquoi le titre de mon nouveau recueil de poésies est : " BLANCHE COLOMBE " ? Tout d’abord, La Colombe blanche est le surnom de la ville blanche Tétouan où la quasi totalité des textes du recueil ont été inspirés et écrits.
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ces poèmes cherchent à percer les murs étriqués de l’existence et de la vie des femmes et des hommes. Ceux qui cherchent à comprendre ce qui leur arrive, n’y trouveront pas de solutions mais des interrogations difficiles, accessibles seulement aux innocents.
Ce sont des éclats du cœur, soigneusement rassemblés dans ce « Pêle-mêle » pour ne rien oublier de ces images intérieures de douceur, de joie, de bonheur, de tristesse, de désespoir, d’indignation, de colère, d’impuissance, de résignation, bref… de tous (…)
Sans penser à rivaliser avec CORNEILLE, LAMARTINE, Jean-Jacques ROUSSEAU ou Philéas LEBESGUE, qu’il admirait, Honoré Constant Michel HARMAND a beaucoup écrit, principalement des poèmes, à raison d’un par jour, pratiquement, et aussi des pièces de théâtre, (…)