> Philosophie et spiritualité
> énéideLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.énéide était mon petit chat. Elle est partie trop tôt. Je lui dois beaucoup. Ce livre me la réconcilie. Je suis seule avec sa sœur chat Thaélia. C’est un livre intéressant pour les lecteurs du dimanche. Ce livre fait du bien à tous et à moi.
Ma énéide, tu es là et bien là. Enéide, c’est mon chat. Elle est partie et elle est toujours là et avec moi. Maintenant, je sais où tu es et tu vas mieux et moi aussi. Nous sommes amies et toujours.
Tu es avec moi depuis l’année 2003. Tu es partie en 2013. Mon père t’a écrasée avec sa voiture bleue, une 307 Peugeot. Il n’a pas fait exprès, il ne t’a pas vue sous la voiture. Je m’en veux tellement de ne pas avoir pu te sauver. Je n’étais pas là. Tu habitais à Saint-Mandrier-sur-Mer. Et, j’habite à Toulon, au Pont-du-Las. 
Tu es née à Jausiers, dans les Alpes de Haute-Provence et je t’ai recueillie. Une famille donnait deux petits chatons adorables et je t’ai recueillie. Ton frère était beau et je ne pouvais pas prendre deux chatons. Cela me coûte un peu trop cher tout ça et je n’ai pas trop d’argent. 
Je t’ai ramenée en Janvier 2004 à Six-Fours-les-Plages où j’habitais alors.
Tu as été malade du coryza et le docteur vétérinaire qui travaillait à côté de l’immeuble de nous deux, t’a bien soignée. Tu as été vite guérie et ma mère et mon père t’ont protégée.
Tu as bien récupéré de tout ceci.
Tu étais très sage et docile. Tu me manques tant.
Tu aimais bien la télévision et tu aimais beaucoup l’émission de télé réalité « La ferme » et moi aussi. Un jour, tu t’es posée sur la télévision et je t’ai prise en photo. J’ai des photos de toi de toute ta vie ma fille jolie.
La foule est mon dernier livre ; c’est un thème lourd, la foule. La foule se méprend de tous et de moi. Je n’aime pas la foule. La foule est méchante. La foule est seule et sort un peu le soir. la foule sort si souvent.
2021
Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
2021
La plage est la suite logique de ma courte vie et je suis née à Saint-Mandrier-sur-Mer et je suis absente de tout là-bas. Je vis maintenant à Toulon et je retourne de temps en temps au village et cela me plaît.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Entre toi et moi il n’y a rien et il n’y a personne. Il n’y a même pas cet "entre" qui sous-entend un quelconque espace vide qu’il faudrait combler. Nous ne sommes pas séparés les uns des autres si ce n’est par la conscience qui isole, différencie et (…)
Cette bande dessinée assez originale a pour but essentiel de sensibiliser le plus grand nombre sur l’oppression faite envers une catégorie de personne dans un pays où la liberté d’expression est muselée au profit d’une religion d’Etat.
Mitsuhiro Hidaka plus connu sous le nom de SKY-HI ,rappeur âgé de 33 ans maîtrise parfaitement la télékinésie mais attention ceci est un secret....