> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il y a un peu plus de deux ans, après une sévère dépression, suite à une rupture sentimentale, je quittai Marseille pour venir m’installer dans un petit village de l’arrière-pays : Tourrières.
Lorsque j’arrivai, la commune était en pleine effervescence : un enfant avait disparu qui fut rapidement retrouvé par le Père Pantosque : un vieil homme étrange qui allait changer pour toujours le cours de ma vie...
C’est en octobre 2014, alors que je venais tout juste de m’installer à Tourrières pour y prendre mes fonctions d’agent archiviste que je rencontrai le Père Pantosque.
Le village était en complète effervescence ; un enfant avait disparu depuis près de 36 heures. Des battues avaient été organisées par les gendarmes, chasseurs et autres particuliers, en divers endroits de la commune, sans donner le moindre résultat.
Réunis dans le bar Chez Dédé, le Maire et les gens du village discutaient de vive voix, chacun se rendant compte que plus le temps passait, plus les chances de retrouver l’enfant sain et sauf, s’amenuisaient. Dans ce brouhaha, l’un des villageois attablés qui jusque-là n’avait pipé mot, frappa violemment la table avec son poing, avant de se lever et prendre la parole : 
— Moi, je dis que maintenant, il faut aller chercher le Père Pantosque. Il connaît les bois comme sa poche, cet homme-là et il a des pou… 
— Ouais, c’est ça, et pourquoi pas brûler un grand cierge à Saint Antoine de Padoue, non plus, non ?! le coupa un autre. 
Et le vacarme reprit de plus belle, interrompu presque aussitôt par un second coup de poing. 
— Ça suffit maintenant ! Je vous demande le silence, dit solennellement le maire, se levant à son tour. François a raison. En attendant les renforts, on peut toujours demander au Père… 
Alors qu’il n’avait pas fini sa phrase, la porte du bar s’ouvrit en tintant sur un gamin que tenait devant lui, un homme d’environ soixante-cinq ans, barbe, moustache, cheveux poivre et sel débordant d’un vieux chapeau de feutre noir, vêtu de vêtements usagés, avec aux pieds des chaussures de marche et portant en bandoulière une musette de l’armée. 
— Quelqu’un m’a demandé, ici ? cria-t-il à la cantonade.
À travers un collage de divers textes (prose, poèmes haïkus, récits de rêve et autres), le journal / chant intérieur d’un homme venu se perdre sur un bout de montagne…
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Comme dans toute expérience d’écriture, la nouvelle, comme genre littéraire, est sans aucune autre prétention. L’acte d’écrire, de relater des histoires est avant tout un besoin personnel. Celui de s’exprimer et d’en partager le plaisir, les idées, les (…)
Une série de problèmes survient dans l’existence du voleur de l’ambre. Pourtant, le joyau le fascine au lieu de le terrifier. Ses pensées, ses gestes, ses dits... tout est polarisé vers son unique obsession.
« Danse macabre » date de 1999. Je me suis interrogé sur les prétendues relations entre la musique (et surtout le rock) et le satanisme. Le thème n’est pas nouveau, j’en conviens, mais il était trop tentant de le poursuivre. Le groupe auquel je songe est « (…)