> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Pour un candidat, un entretien d’embauche est une opération de séduction. Imaginez : vous êtes au mieux de votre forme, souriant, positif, le meilleur candidat de votre futur employeur. Vous êtes parfaitement à l’aise et maîtrisez votre sujet. Rien ni personne ne vous désarçonne. Vous êtes un battant. Vous-vous tenez bien droit et marchez d’un pas sûr et déterminé. Le monde est à vous. Vous êtes séduisant.
Ces conseils, Jack les connaît par cœur. Pourtant, aujourd’hui, il se sent incapable de séduire qui que ce soit. Il est noué, mal à l’aise. C’est son premier entretien d’embauche. Durant son trajet depuis la gare routière, ses chaussures neuves lui ont écorché les talons et la cravate prêtée par son père est un parfait nœud coulant pour une pendaison. Jack éprouve des nausées car le morceau de brioche et le café au lait lui restent sur l’estomac. Avec angoisse, il sent que cette matinée va être longue. Il a rendez-vous à 9 heures. En consultant sa montre, il se rend compte qu’il lui reste 45 minutes à attendre. C’est pourquoi il se trouve dans un café, assis sur une banquette, dans une salle enfumée...
Prix : GRATUIT
Si vous lisez les annonces des journaux gratuits, vous avez sûrement déjà vu son nom. C’est parfois une affichette rose ou jaune, mal imprimée, collée sur un poteau électrique ou sur la vitre d’une cabine téléphonique. C’est aussi un prospectus échoué dans (…)
2007
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 2 février 2007, parLaurent CoosUne très bonne histoire où le décor et l’atmosphère sont très bien décrits.
De plus, on se met dans la peau du personnage principal.
Bravo !^
 9 avril 2007Merci pour ton commentaire. Du coup, je vais aller lire ta prose. C’est la moindre des choses. A bientôt. 16 juillet 2006, parPierre CollignonJe repond favorablement à ton invitation, je t’ai encoyer un mail et atend avec impatience la reponse. 
J’en ai profité pour lire ta nouvelle pou voir dans quoi je m’embarquais en acceptant et je trouve celle ci tres bien, tu poses le decor avec crédibilité et je me suis reconnu dans pas mal de détail, les mains moitent pour ne citer que celui là. Donc voila je te met 4 étoiles sans hésitation
Que peux t-il bien arrivé dans la vie d’une personne atteint mentalement ? C’est l’histoire d’un homme ordinaire qui devient du jour au lendemain fou. B.M
Voilà plus de 2 heures qu’il restait indécis. L’angoisse montait de plus en plus en lui dans ce long corridor obscur. Il appréhendait la pensée de se faire corriger par sa femme après une si longue absence s’il faisait demi-tour mais il était davantage (…)
Voici la suite des aventures de Ndeye et de ses amis ! Bonne lecture à vous tous !