> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Albert Galan, fait partie de ces hommes qui ont construit leur vie plutôt que de la subir. Alors que fait-il blessé dans ce lit d’hôpital ? Rachel est venue enquêter sur l’agression qu’il a subie, mais elle se heurte à son mutisme, il ne veut pas porter plainte, pourquoi ? L’infirmière raconte à Rachel qu’Albert Galan fait de drôles de rêves, des cauchemars effrayants. Quelque chose obsède cet homme, quelque chose qu’elle veut découvrir. Est-ce le tatouage entre aperçu sur son bras gauche, mais il y a si longtemps, est-ce autre chose ? Des ombres flottent autour de cet homme, des ennemis lointains enterrés !
Un léger vent faisait sautiller le gravier, certains cailloux,lespluspetits,secognaientauxpiedsenfontedesbancsalignés entre les tilleuls. Il soufflait entre les volutes de lagrilleen fer forgé, se brisait à l’angle du square, puis remontait surune autre lignée de bancs et de tilleuls.
Parfois, il refoulait vers les ormes autour de la statue etrevenaits’ébrouersurunjournalrestélàsurunbanc.Lefroissement du vent dans ses feuilles de papier était indistinct.Le vent faisait le tour du square, il balayait les quatre côtéssymétriques de la place et s’échouait sur les portes battantes dela grille.
Ses mains posées sur le fer forgé commençaient à blanchiret le froid du métal remontait dans ses articulations. Il recula,se frotta les mains et décida d’aller se réchauffer d’un café.
Assis réconforté, il pencha sa tête pour essuyer la goutte deson nez qui menaçait son menton. C’est là qu’il aperçut latachesursacravateensoierouge.Ellen’auraitpasétécontente, se dit-il.
Depuis qu’il avait eu quatre-vingts ans, il avait décidé d’êtreun vieil homme chic et s’obligeait à porter une cravate en soierouge tous les jours. Ça l’amusait, ça lui donnait un style, unecontenancesurannée.Ilriaitsouscapeenpensantàsonaversion pour cet accessoire qu’il avait mis un point d’honneurà n’y pas céder durant toute sa vie.
Au bord de la vieillesse, il s’y soumettait avec un soupçondecoquetterie.C’étaitlebénéficedel’âge,sedisait-il.Maintenant que je suis vieux, je ne risque plus rien, je suis libreenfin de tout.
Ce sentiment de liberté lui donnait un bonheur extrême, ille ressentait comme une récompense et se souriait pleinementen y pensant. Libre, il l’avait toujours été, mais à chaque fois ilavait dû l’affirmer. L’incognito dû à l’âge lui convenait.
En rentrant chez lui, Albert, spontanément porta la main à son noeud de cravate. Comme il n’avait pas de cravate, c’est à son col de chemise qu’il eut besoin de vérifier la mise. Il se sentait pressé d’agir. Il touchait enfin à son but. Rien qu’en y (…)
2022
Rachel, psychanalyste et détective espiègle, cumule les intrigues à tiroirs, les crimes inavouables et les drames humains. Un soir elle découvre près de chez elle, une lettre et une fillette de dix ans ligotée. Pourquoi avoir enlevé cet enfant ? Qui peut (…)
2022
Cet ouvrage retrace le cheminement d’une jeune femme vers l’état adulte, libre, responsable et autonome. En effet, à quel moment devenons-nous véritablement un être libre ?
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Une bande d’amis se retrouve dans le sud de la France pour un week-end estival pendant que, non loin de là, un hold-up plonge la sphère médiatico-politique dans la confusion générale. L’un d’entre se fera entraîner alors dans une vaste manipulation initiée (…)
Disparition inquiétante d’une jeune ingénieure en informatique dans le milieu de la sécurité bancaire. Le commandant Malko, chargé de l’enquête essaye de démêler les pistes qui se croisent et s’enchevêtrent malicieusement. Grâce à sa pugnacité il (…)
Un commissaire de province enquête sur des meurtres en série dans une petite bourgade