> Jeunesse
> Épiphanie & le triangle magiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai écrit ce conte peu avant "Oli Briusse et Annie Versaire", et il est paru en numérique en janvier 2013. Frédéric, le fondateur d’une petite maison d’édition à compte d’éditeur, s’était démené pour me trouver une illustratrice, la jeune et talentueuse Mÿmÿ. Hélas, des impondérables économiques ont mis fin à cette aventure littéraire à la fin du mois de juillet 2014.
C’est grâce à Jean-Michel et à toute l’équipe d’Edition999 que ce conte peut enfin renaître de ses cendres et s’offrir une seconde vie sur la toile. Merci à eux donc. Et à vous qui lirez à vos enfants cette histoire qui, je l’espère, leur plaira autant qu’aux miens.
NB : Les illustrations de cet ouvrage sont signées ©Mÿmÿ. Elles ne sont pas libres de droits et restent la propriété de leur auteure (avec un bonus en fin d’ouvrage). Merci de votre compréhension.
Résumé : Elvira est une sorcière maléfique, prête à tout pour récupérer le trône du Triangle d’Or. Flanquée de Casspié et Norton, ses fidèles complices, elle fomente un complot diabolique pour redevenir reine. Mais un simple échange de bébés ne suffira peut-être pas à infléchir son destin.
"Épiphanie & le triangle magique" est un conte de fée humoristique dans lequel se mêle la magie intemporelle à la haute technologie moderne.
Le Manoir Allycante était un château sombre, oublié, abandonné dans une forêt inhospitalière, en lisière de la province de Melody, le royaume magique du Triangle d’Or. Là, vivait la maléfique sorcière Elvira, autrefois Grande Prêtresse du Triangle Noir, et reine. Une époque sinistre et révolue depuis longtemps, depuis qu’Epithète, le nouveau souverain du royaume magique avait regagné le trône en combattant l’ignoble Elvira. A l’issue de sa défaite, elle fut condamnée à l’exil dans ce manoir. Mais elle n’aspirait qu’à une chose : mettre fin au règne des Melody, et se venger de ce royaume qui l’avait rejetée comme une malpropre. Et l’occasion allait bientôt se présenter.
Cette histoire n’est pas la mienne. Elle a intégralement été imaginée, écrite et illustrée par mon fils Vincent, âgé de 10 ans et demi. Je n’ai effectué que les corrections éditoriales (en évitant au maximum d’altérer la primo-rédaction de notre jeune (…)
2023
D’après une idée de mon fils Vincent, qui fêtera prochainement ses 10 ans, nous avons, lui et moi, pris beaucoup de plaisir à co-écrire cette petite histoire toute simple, toute douce, imaginée pour les enfants.Les illustrations qui accompagnent notre (…)
2023
Oli Briusse, c’est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Aristide apprend l’existence de la fleur de jouvence. Grâce à laquelle il va devenir le gagnant de la meilleure tarte.
On ne présente plus le Docteur Dolittle, seul médecin au monde qui sait parler le langage des animaux. Les enfants connaissent ce héros grâce aux adaptations cinématographiques qui ont été tirées de l’œuvre de Hugh Lofting. Mais bien peu sont ceux qui ont (…)
Petit conte écologique avec petite morale pour enfant de 4 à 8 ans , dans l’esprit des frères Grimm mais version moderne pour rendre les enfants encore meilleurs et respecter notre nature !