> Littérature
-tu là ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Entre spiritualité (laïque) et forces de l’Histoire, fictions et pensée, l’esprit possède ce pouvoir de nous révéler à nous-mêmes avec une maestria étonnante. Génie intime, il se fait fort d’habiter nos émotions comme nos désirs. Sa présence puissante nous appelle à un instinct de la vie bonne surprenant d’évidence. De quoi nous inspirer pour y voir plus clair dans une période cruciale.
Ange ou démon ? Bon ou mauvais génie ? Où se niche l’esprit ? On le découvre ici caracolant dans des récits étonnants, au coeur des mille vibrations de la vie qui nous élèvent et nous dilatent. Ce sont alors de nouveaux imaginaires qui viennent réenchanter nos univers conscients, nous donnant accès à des mondes que l’utilitarisme marchand nous avait fait perdre. 
A l’image de la Nature endossant enfin à nos yeux son costume rénové de « Toile du Vivant », voici que l’esprit se mue en acteur privilégié de toutes nos reliances biologiques, esthétiques, et, finalement, spirituelles. Oui, l’esprit est bien là, au service du meilleur de nous !
PARTONS ENSEMBLE à sa découverte, chers lecteurs !...
Bienvenue à vous tous (et toutes), infatigables baladeurs de la langue, pour un périple bercé de mots et d’images.
2024
J-A-Z-Z… » De J à Z, ces quatre lettres nous font miroiter les plaisirs subtils de la bal(l)ade. C’est bien à une tonifiante échappée que je vous convie, amis lecteurs, dans le vivier pétillant des standards du jazz. Le principe de l’aventure est simple : (…)
2023
Voici un florilège de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, mordants et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dans ce recueil de nouvelles, l’auteur nous fait tanguer entre la réalité et la fiction. Chaque nouvelle est suivie d’une sorte d’article de presse qui complète ou complique l’histoire.
Ce virus est un bon teste sur l’humanité et ses croyances... Un crash-test !! »
Debout, vigilants, parce que nous sommes dans l’insoutenable fébrilité de l’être à vouloir demeurer dans la crédulité... Vouloir croire à tout prix alors que le savoir est là, mais sait-on jamais ?