> Fantastique
...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et se dispersa un peu partout lorsque le barman lui proposa un verre
– Je te sers un autre verre ? Lui proposa le barman.
– Ah, ouais merci, répondit-il. Excuse-moi pour le verre.
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
2007
Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant.
2006
Il est absurde de ne pas croire à la vie dans l’univers. Oubliez tous ce que l’on veut vous faire croire. Les extraterrestres existent. Si certain pense que nous sommes les seul être vivant dans toute la galaxie, il se trompe. Nous ne sommes pas seuls. Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.A l’heure du journal télévisé de fin de soirée, dans une grande gare souterraine de l’Ile de France, la population stressée et harassée du soir s’empressait de regagner ses pénates. Quelques traînards désoeuvrés et patibulaires rôdaient, dans le hall (…)
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)
Alexianne Yalla CBO, une jeune orpheline, élève seule, un orque que la rumeur dit dangereux. Mais elle vit dans un orphelinat où la vie n’est pas facile. Un jour à l’occasion d’une sortie pour voir son animal, elle rencontre Thierry.