> Saga
élique AYA - Chapitre 33Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux !
Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc. Mais c’est vrai tu as raison ce ne sont que les appellations de leur aspect, on ne sait rien et on n’apprend rien de leur origine d’où ils viennent, qui les a faits et pourquoi, c’est de ça que je pensais prêtresse !
Oh, oh ! Et moi je pense que je suis heureuse de savoir que tu t’intéresses au point même à vouloir connaître l’origine des choses !... Mais voilà ce genre de chose, il nous est interdit de le savoir, c’est créé... et vlan ! Cela vous suffit !
J’ai eu ton âge, moi aussi je me suis très souvent posé ces genres de questions... je cafouillais dans mes démarches de réponses et j’ai très vite compris que je ne pouvais compter sur personne, même dans mon entourage aucune conversation effleurait ces réalités... même qu’il était préférable de l’éviter, car en ces temps-là, les regards étaient sévères et la main légère... il ne fallait pas offenser les règles primitives ! 
Pourtant Yves, nous on aimerait connaître le "comment ça marche ?" 
C’est le "sacro-tabou" de notre culture... d’accord ! Mais entre nous on peut toujours en parler, alors Yves, à ma façon, nous allons faire la promenade sur la face cachée de la planète !
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
– Bonjour Yves, je te voiseffondré que se passe-t-il ? Bonjour Prêtresse, eh bien je suis abasourdi ! Tu m’as parlé de nos anciens qui croyaient que la terre était plate et voilà qu’à la "télé" on nous montre en conférence un groupe de personnes faisant (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Meute de sang est une œuvre en 5 volumes qui suit les traces d’un jeune élève malmené quotidiennement dans son école. Devenu un loup-garou, il sombre dans un premier temps dans une vengeance personnelle, avant de se retrouver imbriqué dans un plan beaucoup (…)
Assis sur le banc, Yves voit venir la Prêtresse, avec plaisir… Bonjour Prêtresse, je te trouve en belle forme aujourd’hui !
Bonjour Yves, tu me parais bien décidé, c’est bon signe !. Bonjour Prêtresse, je suis surtout content d’hier, j’ai beaucoup pensé à ces "entités" que tu m’as expliquées, je réalise mieux l’existence de ce que je suis : tu dois aujourd’hui me préciser les (…)