> Saga
élique AYA - Chapitre 3Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.— Bonjour Yves, qu’as-tu comme curiosité aujourd’hui ? 
Bonjour Prêtresse ! Je pense à ce que tu m’as dit, de la majestueuse volonté de mon esprit pour sa polyvalence, tu en parles comme si c’était quelqu’un, cela me fait drôle !
Ô ! Yves, ta remarque est très importante ! Sûr que je cause avec quelqu’un, ce quelqu’un c’est toi ! Et cette majestueuse volonté... c’est bien toi et toi tu es bien le désir d’un « espritincarné »et c’est bien par la (volonté) de ton esprit que tu es là près de moi, souviens toi lorsque je te contais le désir de ton esprit soit (ton Moi) de vouloir faire de la plongée sous-marine...
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’ai écrit et édité, ici ou là, des textes dans une collection ( En Abélie), offrant ainsi des thèmes de discussion pour ce qui pourrait être un jeu de rencontres et débats, par petits groupes informels.
Bonjour Yves, ta nuit a-t-elle été visitéepar des "évolutions fantômes" ? Bonjour Prêtresse, non pas de fantômes, mais j’ai beaucoup cogité sur ces évolutions, je comprends bien que nous avons changé, mais dire que les humains ont une évolution à part ça (…)
Yves sur le banc attendant la Prêtresse, il est tout pensif sur l’énorme somme de connaissances qu’elle lui transmet… pour lui c’est passionnant et c’est une chance inespérée de se trouver sur le chemin de cette Prêtresse si généreuse.