> Saga
élique AYA - Chapitre 32Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.— Bonjour Yves, je te voiseffondré que se passe-t-il ?
Bonjour Prêtresse, eh bien je suis abasourdi ! Tu m’as parlé de nos anciens qui croyaient que la terre était plate et voilà qu’à la "télé" on nous montre en conférence un groupe de personnes faisant une thèse avec croquis comme quoi la terre est plate, tu peux me trouver effondré ! 
Je comprends ton étonnement Yves, je te disais que dans le temps... (ce qui remonte bien avant notre « Ere chrétienne ») par l’observation on ne pouvait concevoir que la terre était ronde ! Là, encore (l’évolution en marche) gagne l’intelligence humaine, cela a fait que d’incessantes joutes opposent les hypothèses de nombreux chercheurs ! Bien que les moyens aériens modernes donnent l’image d’une terre ronde, malgré ça ! De nos jours, par rémanence de certains esprits humains restent convaincus que la terre est plate !
Mais quand même prêtresse, les photos aériennes... c’est incontestable ! C’est donc qui ces gens-là ?
Yves, dans ce genre de sujet il faut l’aborder avec sagesse, sans critiques, ni jugement !... Prenons en compte notre "élargissement d’esprit" et analysons, ces gens se rassemblent (qui se ressemblent s’assemblent) pour étudier avec certitude que la terre est plate, c’est leur conviction, donc c’est leur culture... Culture ou religion cela se respecte ! Certes ce n’est plus la nôtre.
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 juillet 2020, parConchyJe partage votre peine en ce moment de tristesse. Sincères condoléances à la famille . Conchy. 3 juillet 2020, parDaniel Saint-JeanMessage pour la famille de Monsieur Gilbert Grevisse.
Je partage votre douleur, mes sincères condoléances.
Daniel Saint-Jean.
Je suis Sophie Morante, chirurgien dans un grand hôpital Parisien.Il est 6 H 30 le matin, je me dépêche je dois conduire ma fille à l’école. Souvent, et selon mon emploi du temps c’est ma mère qui me la garde. Je reçois un appel. Ce sont les urgences qui (…)
Un essai sur la finalité de l’évolution environnementale de la ville de Benisaf la gestion de la ville , ses ressources humaines et le cadre de vie qui n’intéresse plus personne.
La prêtresse rejoint Yves,bonjour Yves je t’avais donné de quoi réfléchir hier, tu t’en es bien sortie ?... Bonjour Prêtresse, bien sûr j’aime et j’ai repassé tout en revue de ce que tu m’as expliqué, un moment tu parles de l’entité de la tentation,