> Philosophie et spiritualité
: un Phare dans la TempêteLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.GUIDANCE SPIRITUELLE AUX HOMMES DU XXI° SIÈCLE
Au XXI°siècle, la vie est devenue souffrance, exploitation, pour l’immense majorité des formes de vie présentes sur la planète Terre. Une poignée de rapaces orgueilleux, ayant perdu tout sens du Sacré, de La Vie et du Vivant, a fait main basse sur la planète. Nous sommes appelés à vivre la fin d’un cycle. Face aux grands événements économiques, climatiques et autres projetant déjà leur ombre, les instructeurs célestes nous ont demandé de partager l’enseignement reçu afin que l’Humanité soit prévenue et que lui soit donné les clés :
***Pour mieux vivre les évènements actuels et à venir.
***Faire de ces temps tourmentés, un moment propice à l’évolution individuelle et collective.
***Poser en soi et autour de soi de nouvelles fondations.
AGIR :A CTION ! 
ÊTRE DANS L’ACTION 
Quand vous agissez en fonction de la conscience que vous avez dans le moment présent, tout ce que vous faites est imprégné d’une certaine qualité, d’un certain soin et d’un certain amour, même le plus simple des gestes ! 
Alors ne vous préoccupez pas des résultats de vos actions, accordez simplement votre attention à l’action elle-même ! 
Lorsque la tentation de fuir le présent cesse, la joie de l’Être afflue dans tout ce que vous entreprenez… Vous n’exigez pas que les situations, les gens vous rendent heureux, pour ensuite souffrir s’ils ne répondent pas à vos attentes !
ÊTRE LE MAÎTRE DU JEU 
Mon ami, il faut apprendre à être le maître du jeu, plutôt que rester soumis 
aux aléas de la vie. Au niveau des lois et mathématiques célestes, la projection, la propulsion d’une idée ou d’un désir dans l’espace-temps, amène sa réalisation concrète beaucoup plus vite, parce qu’au départ il y a eu émission d’une force précise… Certes les événements prévus s’accompliront de toute façon, quel que soit ton engagement, mais le vieil adage « Aide-toi, le ciel t’aidera », n’en demeure pas moins vrai. Rêver sa vie et/ou réaliser sa vie, est une chose des plus positive. Ainsi, crée ta propre route, balise ton chemin de rose et de bleu, il n’appartient qu’à toi et à toi seul de faire ce geste !Ton être psychique se construit, s’améliore ou se détériore, selon l’usage que tu en fais. Quel que soit le vocabulaire employé, nous revenons encore sur le comportement de l’homme.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’ai commencé ce livre en 2002, dans le cadre d’une thèse en Sciences et Histoire des Religions. Mon but n’est pas de dénoncer des dysfonctionnements, de profaner toute forme de croyance mais de proposer une réflexion sur une situation qui devient de plus (…)
Après mes nombreuses formations dans le secteur des ressources humaines, de psychologie cognitive et ma carrière professionnelle, mais surtout après avoir eu le temps d’observer le comportement de mes contemporains,
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)