à Edition999
Merci de participer et de nous aider en faisant un don qui nous permettra de financer toutes les dépenses liés au fonctionnement et au développement du site Edition999.
Edition999, l’association créé en 2006, a besoin de vous pour continuer à proposer ses services gratuitement.
Un service unique pour lire des livres de qualité, publier vos œuvres gratuitement et le tout sans sans aucune publicité intrusive.
—, rendez vous sur la page de notre partenaire Helloasso - Edition999.
Grâce à vos dons, nous avons pu continuer à proposer une plateforme innovante et de qualité malgré les difficultés sanitaires. 
Nous sommes restés, le plus possible, à votre écoute pour promouvoir toutes les littératures. 
A quoi servent vos dons ?
Grâce à des prestataires financés par vos dons nous avons pu proposer : 
 - Gratuité de la publication à la différence des autres plateforme de publication.
 - Gratuité de la lecture grâce aux auteurs et à notre modèle unique.
 - A qu’aucune publicité intrusive et polluante envahisse Edition999 pour financer son fonctionnement. 
 - A trouver de nouveaux lecteurs, plus de 1200 visiteurs uniques/jour (source Google Analytics)
 - Garder une liberté de publication, sans contrainte d’un donateur ou financeur souhaitant s’immiscer dans notre ligne éditoriale.
 - Développer une optimisation de la lecture et le téléchargement des livres sur votre smartphone, votre liseuse, votre ordinateur et tablette 
 - Un nouvel espace privé auteur "Ambassadeur" pour gérer ses livres 
 - Une page livre totalement repensée avec des statistiques pointues pour un meilleur suivi - un profil auteur repensé et unique
 - Des dizaines d’améliorations proposées au fil de cette année (serveur OVH professionnel - compte bancaire - plus de sécurité des données auteurs et lecteurs- référencement optimisé dans les moteurs de recherche - un site totalement optimisé mobilité avec les dernières technologies...).
Des milliers de visiteurs supplémentaires ont utilisé le mode de lecture numérique que nous proposons.
Nous sommes une petite association, loi 1901, à but non lucratif, qui supporte à ce jour tous les frais sans aucune subvention.
Aidez-nous à continuer ce projet, de publications et de lectures gratuites à travers le monde, pour que vos textes quittent le fond de tiroir et que vous puissiez continuer à lire des œuvres inédites de qualité.
On compte sur vous pour continuer.
Merci d’avance et à bientôt sur Edition999.
Jean-Michel P. -Président Edition999
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 novembre 2020, parsylvie de MonteSeulement 19 donateurs ? 
J’espère que mon don a bien été pris en enregistré...
En ce moment, j’ai internet en mode très aléatoire à cause d’un déménagement catastrophe, et je n’ai pu suivre mon compte 🤔🤔🤔
J’ai passé des moments difficiles : mon père est mort du Covid, avec tout ce que cela implique de sinistre... On ne le dira jamais assez : soyez prudent ! 
Dites moi si mon don à l’association est bien arrivé ! 😀... Mais je ne sais quand je pourrai enfin accéder à nouveau à un réseau ! 
A bientôt j’espère. 
De Monte Sylvie.^
 16 novembre 2020, parJean-MichelBonjour,
Désolé tout d’abord pour votre père, toutes nos condoléances.
Pour votre don, il n’a pas été validé. 
Ce n’est pas grave, régler tous vos problèmes qui sont très importants surtout en ce moment.
Je laisse le bouton et le formulaire d’accès aux dons actifs sur cette page, car deux autres personnes me l’ont demandé également.
Je vous souhaite bon courage et à bientôt.
Jean-Michel
Président Edition999 14 novembre 2020, parAlain AFFAGARDJ’ai déjà été "épongé" de diverse façon, il est tout de même ahurissant de constater qu’un auteur qui est publié gratuitement, donc sans toucher un kopek, mais bon, je veux bien contribuer 
(modestement, les marins sauveteurs étant passés avant vous) 31 octobre 2020, parDuncan CartwrightTrès bonne plateforme, bien gérée qui accueille ses membres et les encourage à écrire et à publier. Grâce au système de surveillance et de filtre des commentaires émis, les auteurs évitent des insultes et des attaques de la part de trolls. 15 octobre 2020, parAlfred AnchetainCher Monsieur,
J’ai participé à votre campagne de dons avec plaisir.
J’aime beaucoup votre Maison et suis ravi de compter parmi vos auteurs, à un double titre.
Votre méthode, votre désintéressement, votre parcours personnel, me vont droit au cœur.
J’ai beaucoup écrit, beaucoup publié, et apprécie de mesurer l’intérêt du public indépendamment de toute considération de budget.
C’est pourquoi je suis très attentif à la progression de mes titres et à celle de mes "concurrents".
Le chiffres sont au delà de tous mes espoirs.
Je vous remercie d’y contribuer en acceptant de mettre en ligne les modifications de textes, couvertures et autres.
C’est un travail qui me semble nécessaire pour répondre au goût des lecteurs et les encourager !
En vous remerciant,
Très cordialement,
Alfred Anchetain