> Littérature
évenole et autres nouvelles disparates à usages multiplesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.On trouvera dans ce recueil six nouvelles qui apparemment n’ont aucun point commun si ce n’est celui de la fantaisie, du non sens et pourquoi pas, du burlesque.Fées, princesses, super-héros, fonctionnaires retraités, C.R.S., politique fiction, magouilles en tous genres, gourous illuminés etphilosophes antiques se télescopent, pour former au final une délirante farandole. C’est comme cela qu’il faut les lire. Le lecteur érudit pourra y trouver s’il le souhaite des clefs permettant une approche moins premier degré et moins naïve. La naïveté qui est comme le dit le philosophe " la sagesse du réel" peut s’accommoder d’une autre manière d’approcher les textes. Je vous souhaite bien du plaisir. Pierre Ruboinay.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyiez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtiez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes (…)
Manon 26 ans apprend à faire de la cuisine avec d’autres personnes.
« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)