> Fantastique
(s) du MondeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire sera définitivement installé, déployant la batterie de ses effets dévastateurs. Et le paradoxe est que l’on nous dit : « aujourd’hui est une étape capitale, si nous ne faisons rien la catastrophe sera inévitable » Et c’est précisément ce que nous faisons : rien. Strictement rien n’est fait pour nous assurer un avenir. C’est comme une grande nappe de présent qui a dévoré tout futur : les horizons se sont réduits au minimum, le court-terme s’ajoute au court-terme. Notre absence de réaction, aberrante au regard des enjeux, rend plus certaine encore la ruine finale. Mais cette ruine certaine est rejointe par d’autres effondrements annoncés, tout aussi dévastateurs : crise financière, crise écologique, crise nucléaire, crise politique et sociale, crise alimentaire... Le monde croule de partout. 
Découvrir les Artistes Fous Associés
– Ils vous attendent, monsieur.– Je sais, nous n’en sommes pas à quelquesminutes, n’est ce pas ?– J’ai bien peur que si monsieur.– C’est donc ainsi que cela doit se terminer…Sur les écrans se déroulait un étrange jeu vidéo, à ceci près que ce (…)
2009
Science Fiction.- Comment elle ne veut rien faire ?Bon sang, qui commande, elle ou toi ?- Moi, en théorie, fit Doom en souriant.-Je savais qu’elle te causerait des problèmes maugréa Challenger. Rufus, il faut que tu t’en sépares, que (…)
2009
LES BARBARES ARRIVENT ! » Le titre du journal semble m’exploser au visage. Comme tout le monde, je sais ce que cela signifie. Dans moins de trois mois, ils seront sur nous, semant la mort et la destruction.
2009
Voici l’Homme ! L’Homme, avec la majuscule qui sied à sa grandeur, à son égocentrisme, mais aussi à son intolérable arrogance. L’Humanité a plus d’une fois frôlé le désastre et si nous sommes toujours là, ici et maintenant, la raison tient en un mot : (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 mars 2013, parSoutheast JonesTout d’abord, je tiens à remercier Jean-Michel de m’avoir donné l’opportunité de partager notre livre avec les lecteurs d’Edition999. D’autres ne tarderont pas puisque la prochaine anthologie ("Sales bêtes ! Animaux étranges et délires zoomorphiques") paraîtra en mai. La troisième est prévue fin 2013, le thème en sera la folie, l’appel à texte sera lancé d’ici peu (suivez mon profil Southeast Jones sur Facebook être au courant de l’actualité de notre association). Tous les auteurs d’Edition999 sont bien sûr les bienvenus. Je tiens à préciser que je ne suis que l’un des auteurs de cette anthologie, nombreux sont ceux qui y ont participé, je rends ici hommage à Vincent "Vinze" Leclercq, secrétaire de l’association, concepteur de l’édition numérique et de la maquette qui a servi de base pour l’imprimerie (et soulignons le, écrivain de talent !), à Ludovic Klein, vice-président, notre correcteur infaillible et sans pitié, écrivain et joyeux drille s’il en est, Sébastien "Herr Mad Doktor"Parisot, notre président, dont certains textes n’ont rien à envier à un certain Lewis Caroll. Et puis il y a les illustrateurs trop nombreux pour être cités, à ce propos, mention spéciale Arnaud "Maniak" Shilling à qui nous devons la couverture de "Fin(s) du Monde.
Pour en revenir à l’anthologie devant paraître en mai, je voudrais lancer un appel :Notre premier livre a été presque intégralement autofinancé par les membres de l’association (pensée émue et remerciements à un poulet grillé qui se reconnaîtra). Editer un livre en désirant obtenir un produit de qualité coûte cher. De par son statut d’association loi 1901, Les Artistes Fous Associés ne peuvent compter que sur eux même, et ce, à fonds perdus. Pour plus de facilité (nos portefeuilles ne sont malheureusement pas extensibles), nous avons lancé un financement sur ulule afin de boucler le budget et de pouvoir publier un plus grand nombre d’exemplaires papier (ce qui réduirait considérablement le prix). L’objectif premier est de 1000 euros, mais il nous en faudrait au minimum 2000, voire 2500. Si vous désirez nous aider, 5, 10 euros ou plus, selon ce que vous pouvez vous permettre, nous seront utiles. Pour ce faire, rendez vous sur ulule : http://fr.ulule.com/sales-betes/ et suivez les instructions. D’avance, les Artistes Fous Associés vous remercient et vous souhaitent bonne lecture ! 25 mars 2013, parPailhereyMagnifique projet.
Très bonnes histoires.
Merci à toute l’équipe de nous avoir permis sur Edtion999 de publier ce recueil gratuitement.
Chaque internaute le devrait découvrir, puis l’acheter sur le site Les Artistes Fous Associés, http://www.lesartistesfous.com
Merci.
Jean-Michel Pailherey
Fondateur d’Edition999
Deux années se sont écoulées depuis les événements tragiques de Modeyrot. Revenu à Paris, Alistair Kridge poursuit une vie tranquille d’enseignant au sein de l’illustre université de la Sorbonne.Élevant seul son fils Anthony, préservant des liens solides (…)
La neige n’en finit pas de tomber en cette nuit de la saint Sylvestre. Les flocons tombent inlassablement depuis maintenant cinq heures et prennent un rythme encore plus effréné. On ne distingue plus du tout l’horizon, ni le bout de son nez d’ailleurs, tel (…)
Il se réveille en sueur dans la pénombre de sa chambre, les yeux grands ouverts, le souffle haletant, choqué par son cauchemar.Il cherche nerveusement à tâtonsl’interrupteur de sa lampe de chevet qu’il ne trouve pas tant l’obscurité est dense. Voulant (…)