> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.– Ils vous attendent, monsieur.
– Je sais, nous n’en sommes pas à quelquesminutes, n’est ce pas ?
– J’ai bien peur que si monsieur.
– C’est donc ainsi que cela doit se terminer…
Sur les écrans se déroulait un étrange jeu vidéo, à ceci près que ce n’était pas un jeu, c’était la fin d’un monde, peut-être même la fin du monde…en direct.
– les chinois viennent d’ouvrir leurs silos, les russes ne devraient pas tarder à en faire autant. 
– Et nous ?
La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire sera définitivement installé, déployant la batterie (…)
2013
Science Fiction.- Comment elle ne veut rien faire ?Bon sang, qui commande, elle ou toi ?- Moi, en théorie, fit Doom en souriant.-Je savais qu’elle te causerait des problèmes maugréa Challenger. Rufus, il faut que tu t’en sépares, que (…)
2009
LES BARBARES ARRIVENT ! » Le titre du journal semble m’exploser au visage. Comme tout le monde, je sais ce que cela signifie. Dans moins de trois mois, ils seront sur nous, semant la mort et la destruction.
2009
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 janvier 2010, parSoutheast JonesCe sera un honneur pour moi. Je suis en train de terminer la correction de quelques textes que je soumettrais prochainement à votre comité de lecture. Ce site est vraiment bien pensé, sérieux et divertissant, la toile attendait depuis trop longtemps qu’existe un lieu où peuvent se rejoindre en toute simplicité, auteurs et lecteurs amoureux de ces genres trop souvent discrédités. Cordialement à tous,
Southeast Jones 8 janvier 2010, parComité de lecture edition999Jean-Michel Pailherey qui dirige gratuitement la collection "Nouvelles d’ici et d’ailleurs" espère bien que Southeast Jones sera l’auteur du n°7 ou 8 des "Nouvelles d’ici et d’ailleurs" pour l’année 2010. Nous aimons beaucoup ses histoires, son univers et ses nouvelles ouvrent un nouveau pan "+ science fiction" qui nous plait beaucoup. 
L’année 2010 au vue des prochains écrivains sera un cru exeptionnel pour les "Nouvelles d’ici et d’ailleurs" 7 janvier 2010, parSoutheast JonesMerci MylenR, c’est mon souhait aussi. Peut-être édité par edition999, qui sait ? 7 janvier 2010, parMylenRCette histoire fait peur tellement elle est simple. En quelques mots le destin des hommes est scellé. Retour sur Terre, l’homme remet les pendules à l’heure tout seul. Bravo, continuez à écrire, avec l’espoir de vous lire un jour sur papier.
Roman mélangeant de la science-fiction et de la politique-fiction.
Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants.
Il avait quitté son lieu de travail dans la lumière du couchant.C’est avec plaisir qu’il roulait lentement sur la route ombragée où les arbres conservaient encore leur feuillage. Les prémisses de l’automne se devinaient en quelques touches légères de (…)