> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jonathan se trouve confronté à une suite de séquences insolites et cependant familières. Il ne peut en expliquer ni l’ordonnancement ni le dessein. Il vit une sorte de voyage initiatique, souvent sombre parfois onirique, aux enchainements aléatoires. D’une dimension à l’autre, il s’efforce de déchiffrer la finalité de ce parcours.
Je serais parfaitement incapable de dire comment et pourquoi j’ai atterri ici.
Je ne sais pas même si j’évolue dans une réalité factuelle, fantasmée, mémorielle ou onirique.
Il n’y a qu’une seule certitude, il va falloir évoluer dans cet environnement. Je n’ai strictement aucune mémoire de ce qui est advenu au préalable.
Si ! Un passage désagréable, étouffant, oppressant dont j’oublie déjà le souvenir évanescent. Aurais-je fait un malaise ? Rien n’est moins sûr. J’ai toutefois conscience qu’il me sera impossible de revenir au stade précédent dont je n’ai aucun souvenir et qui ne me tente pas.
En toute franchise mes premiers ressentis sont essentiellement basiques pour ne pas dire prosaïques. Manger, dormir, mal au ventre que je ne saurais clairement exprimer.
Ici les sens sont sublimés, c’est assez magique. Je ne perçois pas encore parfaitement les formes bien que déjà des teintes coruscantes m’attirent. Les sons jusqu’alors étouffés résonnent dans toute leur magnifique clarté. Je ressens mieux les contacts sur ma peau. L’air lui-même devient pénétrant, et ceci sans l’apport du moindre alcaloïde. La sensation la plus forte étant cette odeur familière dans laquelle il me complait de rester confiné.
Revers de la médaille, ce vide au creux de l’estomac, lui-même amplifié.
Je vais partir à la découverte d’une planète qui m’est inconnue. Devrais-je m’y installer ? Ais-je une place ? Cet espace est-il dangereux ou protecteur ? Où mène-t-il ? Comment est-il organisé ? Etait-ce un aboutissement ou une étape ? Serait-ce un rite initiatique ? Un jeu ? Un piège ?
Une avalanche de questions m’assaille, qu’il me sera utile de renseigner avant de m’aventurer.
Après le mésaise initial suivit de la force de sensations nouvelles, je commence à prendre la mesure de ma propre entité, mon propre corps et vais pouvoir explorer les lieux. 
A propos de son entité, Il est toujours fabuleux de penser que notre assemblage de molécules forme des tissus, des organes et que cet ensemble interagit avec lui-même puis avec un extérieur dans un équilibre biotique qui assure sa survie un certain temps.
Toujours est-il que je découvre un environnement énigmatique mais ressent l’étrange impression de l’avoir déjà connu. Si seulement j’avais souvenance d’un « avant », il me servirait de référence.
Que vais-je bien pouvoir ou devoir faire ici est un mystère, essayons au moins d’en profiter.
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable
2023
Une disparition inexpliquéeUn courrier mystérieux et introuvableLaurent se retrouve seul à mener sérieusement l’enquêteJusqu’à ce qu’il rencontre Miquie
2019
Ayline pleine d’espérance, avait fui la soumission pour des contrées lui semblant plus hospitalièresNe se doutant à aucun moment de la suite de circonstances qui allait faire de sa personne un symbole tragique.Symbole d’une société fracturée qui se (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sasha et Ilyan s’aiment, Ilyan s’est déclaré, mais Sasha ne peut pas aimer un homme, alors il l’a rejeté, prétextant ne pas avoir de sentiments. Pourquoi Sasha ne peut-il pas aimer Ilyan ?
Fatma et ses quatre enfants : Ismaël, Rachida, Nedjma, Soraya arrivent à l’Auberge « les âmes perdues » après avoir quitté leur maison brulée dans un incendie tragique qui a couté la vie de Nizar, le mari de Fatma.Vingt ans plus tard, Nedjma décide de (…)
Ce livre vous emporte du Moyen-âge à l’année 2426 avec passions, violences et trahisons. Les aventures se suivent sans se ressembler mais tout en étant liées de manière inextricable. Un roman haletant que vous ne pourrez reposer qu’une fois la dernière (…)