> Poésie
ÈTELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le cheminement du poète est aussi spirituel que méditatif, sans pour autant être fanatique. Le socle de ses croyances est la foi. Il n’en fait pas un prêche.
Tel un forgeron, le poète ne cesse de forger sa parole dans le grès de la langue, sculpte ses mots dans la roche des différentes cultures sur lesquelles il s’est penché.
Tel un derviche tourneur, le poète tourne et voltige autour de lui-même, une main dirigée vers le ciel et l’autre vers la terre. C’est dans sa transe multidimensionnelle qu’il se cherche. Imprégné des lumières célestes et vibratoires, sempiternelles et essentiellement captivantes qu’il s’inspire. C’est au souffle divin qu’il doit son don, sa fougue et sa transcendance. Il se fond dans l’unicité de l’Univers, en grain de sable infime, mais nécessaire à l’engrenage du système Multivers qui le fascine et le hante. Le poète n’est plus un Égo dans la lumière bleue uniquement, ni même un Moi dans la multiplicité différentielle. Il se sent Pluriel, allant à la rencontre de la Lumière Blanche globalisante et ultime.
Voyage mystique
Sur les ondes des nues
Don d’amour, roses en fleurs !
Voix de Dieu, voies du destin,
Où se rencontrent nos lèvres,
Où nos regards se baissent,
Où nos mains se lient,
En serment sacré de l’adoration de Dieu !
Ce sont des voyages plutôt imaginaires et irréels. Périples de l’âme et de l’esprit à travers l’intemporalité du rêve, de la méditation, où les souvenirs du passé, le poids du présent et le désir d’un futur meilleur en sont les étapes
2016
Pourquoi le titre de mon nouveau recueil de poésies est : " BLANCHE COLOMBE " ? Tout d’abord, La Colombe blanche est le surnom de la ville blanche Tétouan où la quasi totalité des textes du recueil ont été inspirés et écrits.
2016
Quand on chante en poésie, on chante la beauté qui éblouit le regard, qui touche le coeur, qui élève l’esprit et extasie l’âme ! Poèmes inspirés du temps, de l’espace du climat actuels. L’actualité y fait écho. Lisez, vous en saurez davantage,
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Au travers de ce second recueil, suite logique et conclusion du premier intitulé " Mourir Mon Existence...Tel ce Phoénix...", Joh Hope Chipie Inlove continue son incroyable quête de liberté en se livrant à coeur ouvert. En effet, nous découvrons au fil de (…)
L’histoire d’une réflexion sur la vie
Recueil de poèmes littéraires et visuels, textes humoristiques, photographies artistiques et autres caprices d’arteur (sic) néo surréaliste.