> Littérature
âme, Le Livre de Norène (l’Intégrale)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un homme maudit, robuste et impitoyable, emplit de rancœur envers le dessein, tel était mon père.
Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
Au commencement, je n’étais qu’un morceau de métal, sans teneur ni profondeur, mais dès que le forgeron m’eut saisi à cet état embryonnaire, le couple infernal qu’il forma avec son fourneau corroya mon corps à mon âme.
Mon destin, trempé dans le mal insondable du puits des enfers, m’ouvrit la voie la plus sombre jamais tracée.
Je suis la Dévoreuse, la Forgelâme !
Dans la sécurité de la plus haute tour de la Citadelle d’Imélir, la plus puissante et célèbre Cité de Norène, s’éveilla le Mage du Royaume des hommes et membre de l’illustre Confrérie d’Alnavelgir.
Assit sur son lit, se massant les tempes, ce vieillard qui n’en était pas un tentait de reprendre le fil cohérent de ses pensées, après que, ce qui ressemblait à la fraction d’une Prophétie violemment ressurgit du labyrinthe de sa mémoire scellée lui ai pressé le cerveau comme l’on presserait une noix. La voix qui avait possédé son esprit au point de le faire atrocement souffrir était un timbre pleinement féminin et qu’il savait appartenir, sans pouvoir l’expliquer, à une Immortelle, représentante d’un peuple disparu depuis des millénaires.
Ce fragment prophétique restait encore marqué au fer rouge devant ses yeux, sonnant pour lui le début d’une quête qui s’annonçait difficile et pouvant prendre plusieurs dizaines années.
Depuis son combat contre le Démon Invoqué, la réalité de Kane bascule toujours plus profondément dans les ténèbres. De sombres pensées viennent obscurcir son jugement, alors qu’il apprend de la bouche même de l’être qu’il hait de plus en plus, que la (…)
2023
Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
2019
Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 24 janvier 2021, parP GauneauÀ propos de Forgelâme l’intégrale :
Très bonne idée de publier l’intégrale de tomes précédents 1 à 6facilitant la lecture de l’histoire :
L’épée démoniaque, la narratrice Forgelâme elle-même est forgée par un démon qui lui incorpore une âme noire au départ. Va-t-elle devenir très moire, grise ou blanche ?
Une bonne histoire à déguster pour suivre l’évolution de ce bout de ferraille et des autres protagonistes.
Je ne peux que confirmer ma précédente critique :
« L’évolution de son âme nous rend addicts Ou va t’elle nous conduire  ? Suite au prochain numéro à ne pas manquer.
Un auteur à suivre  ! « ^
 27 janvier 2021, parWilliam HandwoodBonjour P. Gauneau
Pour un auteur, c’est un réel plaisir que de lire des commentaires comme les vôtres, qui font l’éloge de son œuvre de la part de lecteurs fidèles. Mais quand le commentaire se renouvelle, ça touche au cœur. Je vous remercie, ainsi que la Forgelâme ! 
Ce livre comprenant les premiers tomes étaient une manière de fêter le fin du premier Arc, dans l’attente du septième tome qui marquera une nouvelle étape dans l’accomplissement du destin de la lame forgée d’une âme !
Encore merci ! 
William Handwood
Joseph commence ses études secondaires à la Polyvalente. Il se fait de nouveaux amis grâce à des petits pains de la Parole de Dieu qu’il distribue ici et là.Joseph donne, à un de ses amis, Mario, un petit pain disant que « tout est possible à celui qui (…)
Ce livre est un apprentissage de l’amour . il démontre le caractère néfaste d’un l’homme qui n’est plus attiré physiquement par sa femme et qui veut désormais vivre loin d’elle.
Recueil de 13 témoignages sur des situations immorales, inhumaines, voire criminelles, d’abus et d’exploitation financière : Un fils avare dépouille sa mère de tout / Un père abuse de la bonté de ses filles / Un homme enjôlé par sa fille / Une haine (…)