> Héroic Fantasy
âme, Tome ILes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.
Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
Au commencement, je n’étais qu’un morceau de métal, sans teneur ni profondeur, mais dès que le forgeron m’eut saisi à cet état embryonnaire, le couple infernal qu’il forma avec son fourneau corroya mon corps à mon âme.
Mon destin, trempé dans le mal insondable du puits des enfers, m’ouvrit la voie la plus sombre jamais tracée.
Je suis la Dévoreuse, la Forgelâme !
Dans la sécurité de la plus haute tour de la Citadelle d’Imélir, la plus puissante et célèbre Cité de Norène, s’éveilla le Mage du Royaume des hommes et membre de l’illustre Confrérie d’Alnavelgir.
Assit sur son lit, se massant les tempes, ce vieillard qui n’en était pas un tentait de reprendre le fil cohérent de ses pensées, après que, ce qui ressemblait à la fraction d’une Prophétie violemment resurgit du labyrinthe de sa mémoire scellée lui ai pressé le cerveau comme l’on presserait une noix. La voix qui avait possédé son esprit au point de le faire atrocement souffrir était un timbre pleinement féminin et qu’il savait appartenir, sans pouvoir l’expliquer, à une Immortelle, représentante d’un peuple disparu depuis des millénaires.
Ce fragment prophétique restait encore marqué au fer rouge devant ses yeux, sonnant pour lui le début d’une quête qui s’annonçait difficile et pouvant prendre plusieurs dizaines années.
Un enfant ouvrit la porte tout à traque et se précipita vers le Mage. Sautant sur le lit, il serra le vieil homme contre lui avec tendresse.
Depuis son combat contre le Démon Invoqué, la réalité de Kane bascule toujours plus profondément dans les ténèbres. De sombres pensées viennent obscurcir son jugement, alors qu’il apprend de la bouche même de l’être qu’il hait de plus en plus, que la (…)
2023
Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants.
2022
Tandis que Kane, séparé de sa Forgelâme, doit faire face à toujours plus d’attaque d’engeances tapies dans l’ombre, Téron se rapproche peu à peu de la belle Elmahël.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 juillet 2020, parSTEPHANE HURETBonjour,
En vacances, je souhaitais trouver une histoire plutôt Fantasy et je suis tombé sur votre livre via le moteur de recherche.
Quelle belle surprise !! Ado, j’ai adoré la saga d’Elrick de Melnibonné de Michael Moorcock avec son Epée Stormbringer (et sa jumelle Moonblade).
Merci Merci Merci !! Continuez, j’ai pris un grand plaisir, je vais maintenant dévorer les tomes suivants.^
 28 juillet 2020, parWilliam HandwoodBonjour,
C’est un véritable honneur que ma modeste épopée éveille ainsi le souvenir du Cycle d’Elric, et c’est à moi de vous remercier. Votre commentaire et vos encouragements sont inestimables et me vont droit au cœur. Le plaisir est partagé, car pour un conteur d’histoire, ce sont ses lecteurs qui lui procurent motivation et persévérance, au-delà du plaisir d’écrire et de donner vie à ses personnages.
Excellentes vacances à vous Stephane, et bonne lecture !! 30 mai 2020, parXel KouraBonjour,
Je souhaiterais juste voyager avec votre roman car je suis très fan de fantasy .
Chers amis humains, nains, hobbits et autres, qui rêvez d’en savoir plus sur la vie merveilleuse des elfes, je suis de retour parmi vous pour vous faire découvrir une nouvelle facette de leur existence...
Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
Vactarh Le duc Siân recrute ses alliés au fil du pèlerinage qui l’amènera sans doute à la gloire... ou à la mort. Le royaume de Caldénée est exsangue, Tallârk, son ennemi triomphe.