> Héroic Fantasy
âme, Tome IXLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tandis que Kane, séparé de sa Forgelâme, doit faire face à toujours plus d’attaque d’engeances tapies dans l’ombre, Téron se rapproche peu à peu de la belle Elmahël. Mais les forces obscures guettent, lâchant la brides de renégats appartenant à une caste crainte de tous. C’est un véritable défi que que devront relever Kane et Téron, qui changera la vision qu’ils avaient jusqu’ici d’eux-même...
Parviendront-ils à surmonter cette nouvelle épreuve ?
La navigation avait été un calvaire.
L’océan s’était déchainé durant un tiers de leur voyage et n’avait ni épargné les Navires d’escorte, ni ceux de la Délégation royale d’Imélir. De ce fait, leurs périples en avaient été fortement ralentis, le temps d’entrer dans les eaux plus calmes de la Mer Libre puis de remplacer les voiles arrachés ainsi que les timons.
Cette tempête avait été rude, mais fort heureusement les talents conjugués des Capitaines de vaisseau et du Lige Robert, qui leur avait offert de braver les éléments et de leur faire maintenir le cap, avaient été un atout précieux.
Avec accord du Prince Héritier, Aghanara avait promu Sir Robert au Grade de Sous-Amiral avant leur départ de Kel. L’Amiral avait été impressionné par l’expérience dont faisait preuve le jeune Chevalier en matière maritime et avait été stupéfait de ses connaissances en navigation et en stratégie navale. L’évidence lui était apparue lorsque l’Amiral avait appris de quel homme le Lige Robert tenait cette passion de la mer : son père. Il s’agissait d’un ancien officier, Capitaine de Navire, qui avait été en son temps un meneur d’hommes né et plus que compétents dans son domaine et qui aurait amplement mérité de gravir les échelons s’il n’avait pas prématurément mi un terme à sa carrière… pour passer plus de temps avec ses fils…
Depuis son combat contre le Démon Invoqué, la réalité de Kane bascule toujours plus profondément dans les ténèbres. De sombres pensées viennent obscurcir son jugement, alors qu’il apprend de la bouche même de l’être qu’il hait de plus en plus, que la (…)
2023
Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
2019
Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Souvent les montres n’ont-ils pas été les boucs émissaires de créatures beaucoup plus dangereuses ?Ainsi Lysie, notre Coupeuse de feu, n’aurait jamais été cette sorcière cruelle si la malveillance d’un homme ne l’avait pas touchée en plein cœur.
Fiction surréalisante qui traîte avec humour des thèmes et des personnages appartenant à la Matière de Bretagne : le roy Arthus, Gauvain, Perceval, Lancelot, le Graal, les fées, etc.
La guerre est finie, il est temps de rendre un hommage mérité à ces héros qui nous menés vers la victoire. Emmenez les dépouilles à Maeliand et veillez à ce que leur dernière demeure soit à la hauteur de leur bravoure