> Héroic Fantasy
âme Tome XLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Depuis son combat contre le Démon Invoqué, la réalité de Kane bascule toujours plus profondément dans les ténèbres. De sombres pensées viennent obscurcir son jugement, alors qu’il apprend de la bouche même de l’être qu’il hait de plus en plus, que la survie de l’un de ses proches ne tient plus que du miracle.
Kane doit faire face au trépas imminent de Jasme... et sa mort emportera certainement avec lui, le peu de santé mental qu’il lui reste.
La première étape de la Prophétie d’Eliandre avait été accomplie. 
Dans le foyer des hommes, le Royaume d’Imélir, le plus puissant mage du monde avait fini par trouver ce qu’il cherchait depuis tant et tant d’années en la personne de Kane Pandragon, dont l’emblème était la dévoreuse : c’est à dire moi, la Forgelâme. 
Que résonnent ces paroles dans les temps passés, présents et à venir. Que tous entendent la Prophétie d’Eliandre :
L’élu sera d’autant de lignée à quérir dans les foyers balafrés, proscrits et des hommes. Le grimoire, la dague et l’épée en seront les emblèmes, tels le Dompteur, la Faucheuse et la Dévoreuse.
Oui. Eliandre avait enfin trouvé ce qu’il cherchait. Mais loin d’un aboutissement, cela constituait seulement le point de départ d’un long chemin semé d’embuches. 
Il avait mi la main sur seulement l’un des Élus, restait encore à trouver les autres…
Entre la Vie et la Mort
Kane et Jasme avaient tous les deux étaient installés dans une cabine normalement dévolue aux capitaines de navires. Eliandre et ses protégés y avaient trouvé refuge juste après le sortilège de translation de Lumière. 
Le Prince et le Lige étaient tous les deux inconscients, mais la gravité de leurs blessures restait différente. Kane souffrait de contusion et d’une fatigue extrême d’avoir livré son combat contre le démon en y jetant l’ensemble de ses forces. La santé de Jasme était en revanche bien plus préoccupante, tant et si bien que sa vie ne tenait qu’à un fil. Sans soins appropriés, il avait de grandes chances de ne pas passer la nuit.
L’Alnavelgien avait usé de tous ses talents de Mage. 
Quoique puissant dans son art, il y avait tout de même des choses qu’il ne pouvait pas accomplir. Ramener les morts à la vie ou bien sauver une victime d’une blessure physique d’un trépas certain et non causé par la magie, en faisaient partie. 
La respiration de Kane était calme, là où celle de Jasme était laborieuse et saccadée. Ce dernier était d’une pâleur macabre, la sueur perlait continuellement son visage et sa poitrine se soulevait à grande peine… ou presque pas... alternativement. En le voyant ainsi dans sa cabine, le Capitaine de vaisseau avait dit de lui qu’il avait déjà un pied dans la tombe. 
Eliandre ne pouvait lui donner tort. Sir Jasme était condamné à moins d’un miracle.
Robert n’avait ni quitté son chevet, ni celui de son Prince, ignorant la douleur et la gravité de ses blessures. Le Mage d’Imélir avait entendu les récits des hommes d’équipage à son sujet et il lui semblait grandement exagéré. Un simple mortel tenant tête à un démon invoqué, à main nue de surcroit, cela tenait plus du délire d’ivresse que du récit de bataille.
Pour autant, cela ne l’étonnait pas non plus. 
Large d’épaules, plus encore que Maitre Louis, Robert était puissamment bâti. Intrigué, Eliandre étudia plus en détail le Lige. L’une de ses mains aurait très bien pu englober les deux siennes et il ne savait pas trop où se situaient son poignet et son coude dans le tronc d’arbre qu’était son bras. Grand, il avait atteint sa pleine maturité et prenait facilement une tête au maitre d’armes. Ce bon vieux Louis était un colosse comme Eliandre en avait rarement vu dans sa vie, mais le Lige était un véritable géant, une force de la nature talonnant presque la légende de Lékros, le Général et compagnon d’arme du Premier du Sang. Le mythe affirmait qu’il n’existait, et n’existerait jamais, d’homme atteignant sa taille, sa carrure et encore moins sa force physique, une force phénoménale qui lui permettait de brandir le Destructeur de Levanne, une arme Légendaire aux proportions et au poids sans commune mesure avec d’autres armes.
Un homme maudit, robuste et impitoyable, empli de rancœur envers le dessein, tel était mon père.Une forge à l’enclume noire, dont le brasier était alimenté par les flammes éternelles du Tartare, telle était ma mère.
2019
Les différents héros de cette humanité d’un monde en ruine et réduite en esclavage, apprennent à évaluer leurs forces et leurs faiblesses, pour lutter le plus efficacement possible contre Le peuple des Chaos : les Conquérants.
2022
Tandis que Kane, séparé de sa Forgelâme, doit faire face à toujours plus d’attaque d’engeances tapies dans l’ombre, Téron se rapproche peu à peu de la belle Elmahël.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le dénouement de la guerre contre le Seigneur des Brumes approche.Tandis que Kane et sa Forgelâme terminent le Rituel ancestral visant à les lier, le Prince Tam Pandragon continue de défendre la Citadelle d’Imélir, aidé dans cette entreprise difficile (…)
La guerre contre le Seigneur des Brumes est enfin arrivée à son terme.La Paix semble reprendre ses droits dans les compagnes comme dans la Cité du Royaume d’Imélir et Kane Pandragon, sauveur du foyer des hommes, récupère de ses blessures profondément (…)
Eliandre, le puissant Mage de la Cour d’Imélir et ami de Kane, a gagné la puissante Cité des Mages : Alnavelgir. En dépit du ton pressant et de la gravité de la convocation que lui avaient adressée ses semblables, il était loin d’imaginer la catastrophe (…)