> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment la confusion et le doute dans l’esprit des personnages et en arrière-plan se profilent les avatars d’un univers d’outre-tombe.
LA SINGULIERE CREATURE
C’était un samedi après dîner. Elle achevait de ranger son atelier couture. Atelier, mot un peu surfait pour une table avec une machine à coudre, une surjeteuse, une recouvreuse placée dans un cagibi attenant au hall d’entrée ; toutefois elle s’y plaisait.
Agenouillée sous cette table, elle n’avait d’abord pas reconnu l’emballage cartonné. Puis du fait de sa subite vision de l’image sur le couvercle elle se rappela ce puzzle : celui-là représente une créature assise en tailleur, une femme ou peut-être un homme car on ne lui voit pas les seins ; cette forme est représentée de dos avec une sorte de petit trou béant d’où émergent une fougère et des fleurs.
Voilà déjà plusieurs années qu’elle n’avait pas touché à un puzzle et elle se demandait si elle aurait la persévérance de reconstituer l’image. L’image de la singulière créature qui représente une forme humaine vue de dos, une forme particulière et végétale avec sa fougère et des fleurs un peu partout. Et alors elle l’avait donc rangé n’importe où, comme pour l’oublier.
Elle nettoya la boîte poussiéreuse avec un chiffon avant de l’ouvrir, et l’image, qui occupait toute la surface du couvercle, apparut comme neuve. Le premier plan est exclusivement occupé par cette créature, dont la tête est tournée vers la gauche. 
Elle composa la bordure. C’est le moment le plus facile où tout s’enchaîne. Il manquait pourtant quelques pièces, mais rien n’est plus normal : quand elle fait passer d’une main à l’autre, d’un lieu de la table à l’autre, trois mille petites pièces, il devient difficile de se concentrer.
La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix (…)
2024
La linguistique descriptive s’intéresse à décrire la structure des langues selon une théorie spécifique alors que la linguistique dite théorique vise à défendre une théorie en utilisant des arguments basés sur la description linguistique.
2024
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment plus que jamais la confusion et le doute dans l’esprit (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’élection du Pape est-elle si simple ?
Midi sonna sur la vieille horloge du salon, au fond de l’étroit couloir qui menait à l’appartement des Fonssiers, personne ne l’entendit ,dans le restaurant c’était déjà la cohue, la porte d’entrée s’ouvrait et se refermait à chaque instant faisant à (…)
Au milieu du XIe siècle, le Midi toulousain est atteint par une hérésie religieuse, le catharisme. Le légat pontifical tente de convaincre le comte Raymond VI de Toulouse de prendre la tête d’une expédition contre les cathares, aussi appelés « Albigeois ». (…)