> Policier et suspense
, coup de chaud en LorraineLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tout d’abord, laissez-moi me présenter : Franck Malo, reporter pour le journal La Banlieue. Ancien pigiste, j’ai préféré la sécurité de l’emploi en devenant journaliste/reporter à temps plein.
Le boss, c’est Richard Petit, le rédacteur en chef. Alors soit, il est pingre, mais il ferait tout pour un bon article. Et en parlant de bon article, je devrais m’y mettre sans plus attendre.
« Du XVIe au XIXe siècle, la combustion humaine spontanée était un phénomène qu’on enseignait dans les facultés. Oui, le corps humain pouvait prendre feu spontanément. Une mort terrifiante que les écrivains ou les scénaristes ont utilisée de nombreuses fois comme ressort dramatique.
Et puis la science a avancé. Cette théorie a fait long feu au profit de « l’effet de mèche ». En résumé, une source de chaleur externe provoque l’embrasement des vêtements de la victime dont le corps se consume ensuite lentement, un peu comme une bougie.Est-ce arrivé ce week-end à Villiers-sur-Marne (Val-de-Marne) ? Pour l’heure, on ne sait pas. Mais cette piste va forcément être explorée par les enquêteurs. Une femme de 55 ans a été retrouvée morte par son mari dimanche après-midi avenue Friedberg, dans leur appartement. Son corps, recroquevillé dans le couloir de la cuisine, était partiellement carbonisé.
Aucune trace manifeste de lutte ou d’incendie dans l’habitation. Aucun produit inflammable à proximité. Pas même une casserole sur le feu. Juste une bouteille d’eau à moitié remplie et intacte.
Après avoir quitté la Terre, au 21e siècle, la famille Ravière se retrouve propulsée dans le futur. Elle y découvre une nouvelle forme d’humanité et décide de vivre parmi eux, tandis que Georges, le frère, reste sur la terre et continue tant bien que mal, (…)
2023
Georges Ravières, docteur de son état, va tout faire pour pouvoir continuer ses visites,malgré un climat dangereux.
2023
Lucien, petit ouvrier sans grande envergure, va trouver la force dans son for intérieur, pour ne pas sombrer dans la folie.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.1228. Empire bulgare. L’ost du comte d’Egra en route pour la Terre sainte est massacré sur les rives du Danube, les dépouilles des chevaliers croisés empilées dans un immonde monticule de chair et d’os. Pourquoi cette mise en scène ?
Bartholomé Meyer est un écrivain sur le retour. Quant il se découvre porteur d’une maladie dégénérative incurable, il n’a plus que deux options
Un soir, Paris, battu par une pluie torrentielle va connaître un meurtre qui va révolutionner l’histoire du meurtre...