és par Edition999A la demande de l’auteur, ce manuscrit a été retiré de la plateforme associative Edition999
	Edition999 se satisfait d’avoir fait connaitre et partager cet auteur et cet ebook gratuit à des milliers de lecteurs francophones. 
	Merci à tous.
"Jack Leagan et les frères Earling s’évadent de la prison de San Quentin. Ils s’enfuient le long du Golden Gate Bridge, de la baie de San Francisco jusqu’à Los Angeles, en jetant leur dévolu sur une villa de Marina del Rey dont les occupants leur servent d’otages.
Roy Earling n’a que l’idée de se venger de Franky Malone et de sa bande qui les ont donné à la police fédérale des années auparavant. A l’issue d’un huit clos où la situation évolue rapidement, les frères Earling, ainsi que Ida et Maggie, fuient le long de la route 66, l’antique "Mother road". Jim, le frère cadet, connaîtra l’amour avec Maggie. Roy Earling, au retour de Chicago, l’échéance de son destin."