> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand ils ont trouvé Charlotte, elle était assise par terre avec un revolver posé à côté d’elle. Les mains sur le visage, Charlotte pleurait. La pièce où elle se trouvait avait été le décor d’une scène macabre. En face d’elle, ses parents gisaient dans une marre de sang avec les yeux grands ouverts exprimant la surprise. Non loin d’eux, se trouvait les corps sans vie de deux autres personnes. Les pleures de Charlotte n’avaient rien à voir avec des pleures de chagrin. C’était plutôt des pleures de délivrance.
Son petit frère était dans l’encadrement de la porte qui mène à la cuisine. Il regardait les corps inanimés qu’il avait sous les yeux sans vraiment comprendre ce qui venait de se produire.
C’était Mme Muller...
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
2007
Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et (…)
2006
Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant.
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 janvier 2007, parsuriaparfait,une montée d’émotion géniale,très bouleversant,sublime..à part la fin,bizzard celle ci...une allusion ?une chute ouverte ? vraiment, je ne vois pas... 15 décembre 2005Excelent ! Par contre la fin est pas super ... une allusion ? un clin d’oeuil ?
L’histoire de Bertrand, ce boulanger qui a perdu goût à la vie suite au décès de sa femme et que l’amour de ses enfants ainsi que la solidarité des âmes bonnes et charitables de Gevingey, son village d’adoption.
Voici mon premier livre d’horreur... J’ai décidé de le présenter sous la forme de petits épisodes. C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye.
La réalité, le fantastique le rêve, qui est vrai ?