> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un roman de science (actualité politique) fiction, qui grossit les traits les plus sombres de notre environnement.
Ainsi nous ait donné à voir ce que pourrait être notre non-avenir.
La narrateur ne joue qu’un infime rôle, celui de mettre en résonance les échos d’une presse "délirante"
Mais ne sommes-nous pas en plein délire ?
Le ciel bleu pâle marbré d’un rose tout aussi ténu au-dessus de cette montagne désolée semble souffreteux, comme tout le monde … le monde entier. 
La fraicheur de cette matinée de début de printemps m’aide à surmonter le malaise naissant d’une poussée inflammatoire de Crohn. Je sais pourtant que le froid est un facteur aggravant. 
Je ne saurais me plaindre ; comme tout le monde, j’ai quelques maladies auto immune et seulement deux cancers, pour l’instant, pas trop invalidants. 
Ma chance est de disposer d’un rare emploi, le traitement de mon entretien fonctionnel, mon cocktail cyclosporine/méthotrexate et même mes updating ne sont pas à ma charge.
A l’heure actuelle, la recherche de chacun est la préservation de sa stabilité égrotante, comme on dit maintenant.
C’est marrant, exprimé de cette façon, cela parait normal et presque rassurant.
Jonathan se trouve confronté à une suite de séquences insolites et cependant familières. Il ne peut en expliquer ni l’ordonnancement ni le dessein. Il vit une sorte de voyage initiatique, souvent sombre parfois onirique, aux enchainements aléatoires. D’une (…)
2024
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable
2023
Une disparition inexpliquéeUn courrier mystérieux et introuvableLaurent se retrouve seul à mener sérieusement l’enquêteJusqu’à ce qu’il rencontre Miquie
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 octobre 2019, parJean-MichelUne version Epub pour liseuse et une version Mobi pour Kindle sont maintenant proposées à la lecture.
Une version corrigée Pdf a été également ajoutée.
Merci à l’auteur Christian Montes et bonne lecture à tous.
Georges Ravières, docteur de son état, va tout faire pour pouvoir continuer ses visites,malgré un climat dangereux.
Dakar. Année 2158. Un gamin, pris de folie, a trouvé on-ne-sait-où une arme hyper dangereuse et survole la ville avec son skateboard volant. Au grand malheur des passants, il se met à ravager tout sur son passage. C’est alors que débute une véritable (…)
Notre monde est en perdition, nous le savions depuis déjà longtemps.La terre nous l’a déjà dit à plusieurs reprises, mais nous n’avons rien entendu. Il sera bientôt trop tard.Un seul homme pourra tout changer, mais il ne le sait pas encore vraiment. (…)