> Jeunesse
- Grenadine et la petite filleLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Grenadine la petite voyageuse se rend en Alsace en passant par l’Italie. Quel périple ! Quel aventure !
Et encore de nouveaux amis.
Grenadine a décidé de voyager. Son joli sac à dos à petites fleurs roses, est rempli de bonnes choses : quelques racines, des gâteaux que lui a confectionné Madame Chouette, sa gourde remplie d’eau, une petite boite de bonbons. Ses lunettes sur son nez, elle part, la gentille Grenadine, elle court sous les petits tunnels, croisant avec difficultés quelques copines, parties elles aussi en vacances.
La voilà en Italie ! Elle sort de son tunnel, elle se retrouve dans un joli potager que lui a indiqué un ami de sa clairière. Elle va se ravitailler, une ou deux pousses de salade tendre, hmmm, c’est ce qu’elle préfère. Mais, oui la devant elle, une petite taupe avale tout ce qu’elle arrache.
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
2024
Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
2020
Grenadine part dans de nouvelles aventures, elle décide de se rendre en Provence par les petits tunnels qu’elle creuse.De nouveaux amis vont croiser son chemin.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 mai 2013, parLilijolieGrenadine la petite taupenous donne envie , a travers ses aventures de la suivredans ses péripéties . Nous avons qu’une seule envie , retomber en enfance etcopiner avec elle . J’attend la suite avec impatience . 6 mai 2013, parJean-MichelUne mise à jour du manuscrit a été mise en ligne ce matin 06/05/2013.
Cela complète de trois pages le manuscrit.
Bonne lecture à tous.
Petit conte écologique avec petite morale pour enfant de 4 à 8 ans , dans l’esprit des frères Grimm mais version moderne pour rendre les enfants encore meilleurs et respecter notre nature !
Le thème de ce récit est un porcelet rebel qui n’écoute pas. Ce petit cause beaucoup de peines, de dommages et de soucis à ceux qui l’entourent. En dépit de son aspect très attractif et pictural, ce porcelet devient un être antipathique, à cause de son (…)
Notre planète est mystérieuse et pleine de surprise. Nos amis les animaux racontent leurs vies, parfois héroïques, parfois dramatiques. Ils se battent au quotidien pour échapper aux prédateurs et aux traîtrises de dame nature. Ecoutez leurs histoires ! Au (…)