> Jeunesse
- Vacances en ProvenceLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Grenadine part dans de nouvelles aventures, elle décide de se rendre en Provence par les petits tunnels qu’elle creuse.
De nouveaux amis vont croiser son chemin.
Ce matin Grenadine est réveillée par des gouttes d’eau qui tombent sur son petit museau.
 - Hé ! Mais ! D’où vient cette eau, se lamente la gentille petite taupe.
 - Et mon pyjama est tout mouillé, s’écrit-elle au bord des larmes.
Grenadine tâtonne pour retrouver sa paire de lunettes rondes, qui lui donne un air si gentil et très rigolo.
Elle les chausse sur le bout de son museau.
Quelle surprise ! L’eau dégouline du plafond de sa maison sous terre. Car les taupes, vivent cachées sous terre, et font de longs tunnels pour se déplacer, ou chercher à manger.
	Grenadine sort de son trou et pointe son nez, vers le ciel et les arbres. Il pleut à verse. De grosses gouttes tombent en faisant des clapotis, mais ce qui la terrorise ce sont les éclairs et le tonnerre. La petite taupe regagne bien vite sa maison, et à l’aide de ses petites pattes arrière, elle soulève beaucoup de terre, pour consolider son plafond.
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
2024
Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
2020
Grenadine la petite voyageuse se rend en Alsace en passant par l’Italie. Quel périple ! Quel aventure !Et encore de nouveaux amis.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nouna est une petite fillecomme les autres, sauf qu’elle a un grand ami :Titi, son cochon d’inde. Mais un jour, Titi disparu . . .
Un homme riche âpre au gain va trouver une pièce qui va bouleverser sa vie.
Un roi cherche à se débarrasser d’une taupe qui a ravagé son potager.