> Jeunesse
- Le Noël magique de GrenadineLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
Grenadine, en ce beau mois de Décembre, se sent très heureuse. Elle a décoré sa taupinière et décidé de rester chez elle. Elle a même une jolie cheminée, où elle fait brûler des feuilles, des brindilles, et quelques glands.
Hmm, ça sent bon !
	Elle a confectionné des guirlandes de houx à petites boules rouges, qu’elle a disposées tout autour de la pièce. Sur une chaise, elle a délicatement plié plusieurs couvertures de belle couleur, rouges et vertes. Sur son petit lit, un plaid à carreaux rouges donne fière allure à son intérieur. La maison sent bon les sablés de Noël, car cette jolie petite taupe sait cuisiner.
Tiens, on frappe. C’est vrai son cousin Barnabé et sa femme Pommeline doivent passer quelques jours de vacances chez elle.
 -	Bonjour, mes cousins, frémit de bonheur Grenadine. Installez-vous et posez vos affaires dans votre chambre.
 -	Oh ! Comme c’est joli ! s’exclame Pommeline. C’est très bien décoré.
 -	Et ça sent très bon ! s’écrit Barnabé.
 -	Venez m’aider à décorer les biscuits.
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
2024
Grenadine part dans de nouvelles aventures, elle décide de se rendre en Provence par les petits tunnels qu’elle creuse.De nouveaux amis vont croiser son chemin.
2020
Grenadine la petite voyageuse se rend en Alsace en passant par l’Italie. Quel périple ! Quel aventure !Et encore de nouveaux amis.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
Un chat chasse un chardonneret dans un chêne et chute… Voilà le début du chemin pour retrouver sa maison, un dîner et un câlin. Ce court album, premier d’une série d’histoires pour apprendre à lire, met le son « CH » à l’honneur. Les mots y sont simples à (…)
Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq à sept ans qui apprennent à lire. Cette histoire courte permet à l’enfant de se familiariser avec le son "OI".