> Jeunesse
- Grenadine fête HalloweenLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Grenadine l’aventurière a décidé de partir très loin : à New-York.
Son amie Madison l’attend pour fêter Halloween.
Ce matin Grenadine se réveille heureuse ! Elle va prendre l’avion pour la première fois. Nous sommes le 28 octobre, et dans trois jours, c’est Halloween. La fête des sorcières, des déguisements, des histoires qui vous donnent la chair de poule, mais surtout des bonbons.
Son ami américaine Madison, l’a invitée à New-York pour fêter Halloween. C’est un véritable tour de force pour la petite aventurière d’arriver jusqu’aux Etats-Unis. Mais on le sait, Grenadine aime voyager et rencontrer de nouveaux amis. Cela va être amusant d’entendre parler anglais. Au début ce sera difficile pour la petite taupe, mais ensuite ce sera comme un jeu.
Vite ! Il est temps de partir. Grenadine est habillée chaudement car il va falloir faire un voyage de huit heures dans l’avion. Dans son sac à dos, elle a emporté que des bonbons pour son ami Madison.
Après avoir couru à travers les taupinières, elle se retrouve sur le bord de la route. C’est Monsieur Olivier le fermier, qui va la conduire à la gare. Il est gentil Monsieur Olivier. Il a une jolie ferme, avec un beau potager. Il permet à Grenadine, d’y faire son petit marché, car il sait qu’elle est une gentille taupe qui ne détruit pas les beaux légumes.
Au bout d’une heure la voici devant l’aéroport.
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
2024
Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
2020
Grenadine part dans de nouvelles aventures, elle décide de se rendre en Provence par les petits tunnels qu’elle creuse.De nouveaux amis vont croiser son chemin.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nouna est une petite fillecomme les autres, sauf qu’elle a un grand ami :Titi, son cochon d’inde. Mais un jour, Titi disparu . . .
C’est un livre qui aide les enfants à apprendre l’alphabet en anglais dans différent sujets : les animaux ...
Aimeriez-vous qu’un dragon s’installe près de chez vous ? Certainement pas ! Les préjugés sont tenaces : ces monstres sont définitivement les ennemis de la race humaine ! Il est donc nécessaire de l’exterminer. Et puis, qui résisterait à l’excitation d’une (…)