> Littérature
érantLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Guillaume le Conquérant est le fils de Robert le Magnifique et d’Arlette de Falaise. Il est l’arrière-arrière-petit-fils du chef viking Rollon. À la mort de son père, il devient duc de Normandie à huit ans. Après une période de forte instabilité, il parvient à reprendre la domination du duché à partir de la bataille du Val-Ès-Dunes, en1047. Il épouse Mathilde de Flandre, et fait de la Normandie un duché puissant, craint du roi de France, Henri Ier (1031-1060) et de son successeur Philippe Ier (1060-1108).
À la suite de la mort du roi d’Angleterre Édouard le Confesseur, il profite d’une crise de succession pour s’emparer de la couronne d’Angleterre après sa victoire à la bataille d’Hastings, en 1066. Cette conquête fait de lui l’un des plus puissants monarques de l’Europe occidentale. Dès lors, il passe la suite de son règne à se défendre face à ses nombreux ennemis, que ce soit en Angleterre ou sur le continent. En 1087, au cours d’une campagne de représailles dans le Vexin français contre le roi Philippe Ier, lors de la mise à sac de la ville de Mantes, il est victime d’un malaise et meurt peu de temps après à Rouen en 1087. Il est inhumé à l’abbaye aux Hommes de Caen.
Guillaume est mon ancêtre à la génération 29, mais bien sûr il est aussi l’ancêtre de mes descendants et de nombreux cousins. Il est le descendant d’une lignée de nos ancêtres qui de père en fils sont ducs de Normandie en commençant par Rollon(Robert Ier) le Marcheur, puis le Juste. Il est le plus illustre descendant de ces Vikings qui se virent attribuer les territoires de la vallée de la Basse Seine par le roi de France Charles le Simple. Ensuite, dans l’ordre : Guillaume (Longue Épée), Richard Ier (Sans Peur), Richard II (le Bon), et enfin son père Robert Ier le Magnifique. Guillaume est né à Falaise vers l’an 1027. On le surnommera plus tard Guillaume « le Bâtard », parce que sa mère Arlette de Falaise était une concubine de Robert.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement (…)
Vous savez Adeline la bourgeoise, qui est tombée amoureuse de Darren le frère de son fiancée ben voila son histoire...
Après plus d’un an, troisième nouvelle.Les protagonistes de cette histoire vont découvrir que parfois, les mythes ont la vie dure, surtout sortis de l’imagination de Lovecraft.