> Littérature Erotique...tu crois ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les confidences entre amies
Ha ! tu crois ?
 - Ben oui
 - Bon, si tu insistes.
Julienne s’assoit en face de ma sœur prête à suivre le récit.
 - Nos parents louent tous les ansune maison sur la cote. Toujours la même. On habite le premier d’un bâtiment à deux étages et au rez-de-chaussée il y a d’autres locataires.Nous on a une grande terrasse et eux ils sont orientés du côté opposé et ont une piscine. Depuis quatre ans ce sont les mêmes et on profite nous aussi de la piscine. La deuxième année, ils ont eu une invitée. Je ne sais pas si tu te souviens, je me demande à ma sœur, l’invitée s’appelait Annabelle.
 - Avec un prénom comme ça, tu penses qu’on s’en souvient.
Je souris au souvenir de cette célibataire qui passait son temps au bord de la piscine, peu vêtue en général.
Une réflexion sur l’amour et les relations
2021
Quand l’innocence change de face.
2020
Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 mai, parGhisBonjour,très joli texte, très bien écrit ,les détails sont précis,merci pour le partage. 16 mars 2021, parMicheletUn instant de bonheur qui dévoile une rencontre faite de désir et de sensualité, une histoire à suivre.
Virginie, Claudia et Richard font la pénible expérience d’un tournage de film douteux pour un producteur en quasi-faillite. Jusqu’où l’appât du gain peut-il conduire dans le mépris de la dignité humaine ?
Roulis de chaloupes et tangages de pinasses
Julien est un jeune homme nouvellement marié, qui aime sa femme Rosine. A force d’être malmené sexuellement par celle-ci, il va se trouver dans l’obligation d’être dans les bras d’une autre femme. Une histoire passionnante, à lire sans modération.