> Biographie
’un maniaco-dépressifLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Fils conçu avant son mariage par l’héroïne de « Si tu m’aimes » (du même auteur) le héros de ce récit contracte au cours de sa jeunesse une grave maladie mentale , qui va par une série de dégringolades, le mener du haut en bas de l’échelle sociale.
Ceci n’est pas un roman, et donc pas une fiction, mais une recherche sur un personnage qui a bel et bien existé, et dont j’ai été proche, tout d’abord par les circonstances plus ou moins troubles de sa naissance, ensuite au cours de divers épisodes de sa vie. Il se trouve que, persuadé pendant des décennies que j’étais son père biologique, il me bombarda pendant cette période d’une masse de documents, dont je livrerai ici un certain nombre de pages, dans lesquelles sa folie apparaît au grand jour. Et si j’écris sur lui aujourd’hui, malgré mes difficultés à entreprendre ce travail, c’est que cela en vaut la peine, et que je lui dois bien cela, ne serait-ce que pour le réhabiliter, même si cela sera difficile, aux yeux de sa famille, qui dans cette affaire a agi de façon plutôt lamentable, en en le regardant comme un réprouvé et en l’abandonnant, à tel point qu’il finit dans la misère morale et matérielle la plus complète.
Ces poèmes cherchent à percer les murs étriqués de l’existence et de la vie des femmes et des hommes. Ceux qui cherchent à comprendre ce qui leur arrive, n’y trouveront pas de solutions mais des interrogations difficiles, accessibles seulement aux innocents.
2023
Dans ces poèmes, plus "noirs" que ceux des" Doux poèmes du Rien", l’auteur essaye de sonder la motivation de l’homme, face à la dictature du Temps, à la vulgarité de la Realité, aux blessures de l’intériorité et à la représentation qu’il se fait du Monde.
2021
Ces poèmes, volontairement limités en nombre, représentent la pensée profonde de l’auteur.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.« Je dédie ce roman à mon plus cher ami sans omettre ceux qui ont perdu un ou une de leurs poches victimes de cette maladie rarissime « maladie de Charcot ».
18 chapitres, pour une écriture simple à lire, mais facile à comprendre sans artifice, du sentiment, de la cruauté, du risque, du danger, du drame,de la récompense, du savoir, etc..
Petite étude sur l’épisode de la comparution de Jésus devant le préfet Ponce Pilate