> Philosophie et spiritualité
- L’Avenir de l’espèceLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
À cette période critique de notre histoire où les fondements mêmes de notre civilisation occidentale se lézardent de toute part, le progrès reste la dernière grande croyance de ce XXIe siècle en crise. Aussi, le transhumanisme se pose comme la voie toute tracée pour une humanité en quête de sens et d’espoir. Mais ce nouveau rêve prométhéen ne serait-il pas l’ultime cauchemar ?
Une autre voie est possible cependant. Plus humaine, plus empathique mais surtout, plus universelle et cosmique. Au surhomme transhumain gavé de nouvelles technologies et de certitudes scientistes, une alternative doit s’imposer comme ultime recours à la déshumanisation qui menace.
L’espèce humaine est amenée à évoluer. Comme par le passé, cette évolution ne se fera pas sans une certaine dose de renoncement. Les changements qui s’imposent ne se feront pas sans la disparition de tout ou partie de l’ancien monde. Quant à l’ampleur des souffrances que susciteront ces prochains bouleversements, elle sera en proportion de notre résistance et de notre attachement aux formes anciennes de notre civilisation.
Un être humain plus achevé est en train d’advenir. Il est déjà là, potentiellement présent en chacun de nous. Une humanité définitivement porteuse d’espoir, seule à même d’inaugurer une nouvelle dialectique avec la Terre, la Vie et le Cosmos dans son insondable immensité.
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvellescrisesetcatastrophesàlafoisclimatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir.Plusnombreuses,plusintensesetplusdévastatrices aussi. Parce que nos sociétés, qui sont des organismes comme lesautres,nesontplusviablesenl’état.Descrisesqui d’ailleurs, nous le voyons déjà aujourd’hui, auront d’autant plus de force et d’impact qu’elles s’entretiennent les unes les autres, se nourrissent et s’attisent du fait même qu’elles ne sont pas des accidents indépendants les uns des autres, mais les différents symptômes d’un mal qui menace l’humanité dans la totalité de son organisme. La crise est systémique. 
Tous les esprits un peu lucides s’accordent pour faire le même constat : notre espèce, telle qu’elle se présente en ce débutdetroisièmemillénaireestarrivéeauboutdeses actuelles ressources. Ressources géophysiques d’abord, dont elle aura fini d’épuiser les derniers gisements d’ici ces vingt ou trenteprochainesannées.Ressourcesintellectuelleset spirituelles aussi, dont on voit dans les différents domaines des arts,deslettres,delapolitique,delareligion,quenous approchons dangereusement d’une décadence psychologique et d’unessoufflementidéologique,signesavant-coureursqui appellentdeprofondsbouleversementsetdenonmoins profondesmutations.Lesscienceselles-mêmessemblent piétiner. Et s’il n’était les retombées technologiques dont nous nous gavons depuis un demi-siècle pour faire court, quelles connaissancessupplémentaires,quel« mieuxvivre »la recherche a-t-elle apporté à l’humanité mis à part plus de longévité,unesurpopulationgrandissantealliéesàune dépendancetechnologiqueetunesurconsommationbientôt étenduesàtoutelaplanète ?
Si les systèmes s’effondrent, c’est parce qu’ils sont prêts pour cela. C’est parce que leur développement a atteint le maximum de ses possibilités. Une impasse qui appelle une autre organisation à même de relancer leur évolution. Toute décomposition (…)
2024
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
2024
Quelle est la juste mesure de l’homme ? Comment faire de l’univers la continuation de son propre corps ? Le monde est-il son propre créateur ? Pourquoi Dieu est-il faible et fort à la fois ? A-t-on retrouvé sa dépouille ? Quel lien entre Peter Falk et (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La vie d’un jeune contemporain né début XXIe (une trentaine d’années) écrit par un jeune contemporain né début XXIe (une vingtaine d’années). Ses passages, ses messages de fond. Le héros est en quête d’une certaine stabilité, volatile et désabusé, cette (…)
Essai philosophique sur la déconstruction de la dialectique nationaliste de Jean-Pierre Hoffmann d’un point de vue postmoderniste.
Cette Bible est la mise sous forme biblique des paroles de DIEU et uni-quement de Dieu dans les « conversations avec Dieu » de Walsch. C’est un livre de 7103 versets, qui développe le Nouveau Testament dans un langage moderne et prolonge les concepts du (…)