> Policier et suspense
éeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il s’agit du parcours d’un prof en lycée, qui est confronté a la violence de jeunes, issus d’une cité ghetto
Je m’appelle Harry, inspecteur Callahan ,pour mes potes de quartier, je suis du « neuf deux » ,né a Meudon, ai vécu mes premières années d’ados à la cité HLM du Bas Meudon ,j’ ai actuellement trente ans
Mon père Albert est un breton des côtes d‘Armor, qui a épousé a l’âge de trente ans, en première noce en banlieue parisienne , ma mère Tunisienne Emma plus jeune que lui, de dix ans
Il l’avait connu a Paris, lors d’un bal , et avait eu le coup de foudre pour elle, au premier regard 
Je suis l’ainé d’une famille de trois enfants, composée de mon frère Jack quatorze ans, et ma sœur
Méline dix ans
Mon père est venu en banlieue parisienne, après sa mutation à la gendarmerie d’Issy les Moulineaux,Il avait commencé par ce dur métier de la pêche étant très jeune, avec son père
Mais devant la difficulté du métier ,ou il fallait se lever de très bonne heure, a cause des marées et des danger des courants
Il s’agit d’une enquête policière, sur un patron Français, enlevé par la mafia colombienne.
2016
Ce roman est le parcours d’un jeune financier Français à New York, qui va tombersous le charme d’une jeune femme, prisonnière d’un patron mafieux, il va essayer de l’aider à sortir des griffes de ce compagnon macho, jaloux, qu’elle n’aime pas
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bartholomé Meyer est un écrivain sur le retour. Quant il se découvre porteur d’une maladie dégénérative incurable, il n’a plus que deux options
Janet Elech et son collègue Dan Grecis se rendent à Great City pour assister à un spectacle inédit. Malheureusement, tout ne se passe pas comme prévu. Ils se trouvent, malgré eux, mêlés à une affaire de meurtre. Le timing est serré, car ils doivent faire (…)
Remarquée lors d’une rixe par un recruteur, le capitaine Cooper, Lilas Le Guerrier, sergent dans l’Armée de Terre, est enrôlée dans la cellule antiterroriste interarmées de l’amiral Dubreuil. Envoyée sans formation sur le terrain, la jeune femme discrète (…)