> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées."La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle donc de distinguer le vrai du mauvais amour. Ce recueil est un hymne de Gloire qui se veut porte parole des femmes. Il vient pour battre en brèche ces idées préconçues qui détruisent petit à petit la vie sentimentale des femmes.
Gens d’ici
Et gens d’ailleurs
Ecoutez mon hymne
C’est ici, et nulle part ailleursCa se passe dans ma poésie orale
Qui ne cesse de creuser la morale
Malgré la cécité du respect total
Qui devient une mode anormaleA l’endroit des femmes
Aux visages d’anges
A l’endroit des anges
Aux visages de femmesOui femme, ton honneur est tacheté
A cause des quiproquos provoqués
Tu es devenue une mauvaise herbe
Mais pour snifer, ils préfèrent ton herbeDes cris sortent de ma voix
Ma voix se métamorphose en sirène
Pour produire des mélodies homogènes
Capable d’endiguer leurs sourires narquois
En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
2020
Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs (…)
2018
Calligraphie qui présente la beauté africaine
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Recueil de poèmes au fil du temps, des humeurs, des joies, des peines...
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
Y a-t-il gloire à se rendre copiste d’une toile de maître ?Si la copie est conforme c’est peut-être que l’original n’était pas tant sans égal ! Cela pourrait être répondu par quelques malins empêcheurs de tourner en rond… Et les Fabulistes sont de ces (…)