> Poésie
’IvoironieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
En s’inspirant de la disposition des rimes de la poésie classique, cette poésie invite les Ivoiriens à s’embrasser, à marcher ensemble, à se suivre et à se rencontrer ensemble dans un monde dominé par la paix et la diversité. En témoigne ces derniers vers :
« Quand les couleurs d’une même nation 
S’amourachent dans un univers évidé
Cela crée un amour pur, limpide et profond
Dont l’Arc-en-ciel est le fils annoncé. »
EMBRASSONS-NOUS…
Comme mes rimes, je veux que l’on s’embrasse
Car chez moi, nous avons trop connu la violence
Nous avons vécu longtemps dans la prudence et dans l’imprudence
Il est temps maintenant de briser toute cette glace
Dans nos esprits, vit encore ce film d’horreur
Chaque jour qui passe est fait de peurs et d’angoisses
Et partout, dans les mosquées comme dans les paroisses
On implore le ciel et son armée pour apaiser les cœurs
Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs (…)
2018
"La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle (…)
2018
Calligraphie qui présente la beauté africaine
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ces lignes sont des images sur la vie
Ce recueil embrasse des chairs fractales à décomposition noétique des abstractions matricielles ou coulent des métaphores polymorphes, pleines de neurologies transcendantales, germées de synthétismes ou ruissellent des corporéités mentales, composées de (…)
Dans ce recueil de poèmes découvrez et reconnaissez sincèrement la beauté ,les richesses de l’Afrique d’hier en la comparant à celle de nos jours : Pendant que la majorité implore Dieu pour qu’Il descende sa bénédiction sur la Terre Mère, une minorité pour (…)