> Histoires recalées
’IvoironieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, Hymne d’Ivoironie, inspiré du manifeste de l’Ivoironie publié par le professeur Toh Bi Emmanuel, a pour but de sensibiliser les coeurs pour des élections apaisées. Au niveau de la forme, en prenant appui sur la disposition des rimes de la poésie classique, ce recueil invite les Ivoiriens à prendre conscience de leur diversité, facteur de force et d’union.
Comme mes rimes, je veux que l’on s’embrasse Car chez moi, nous avons trop connu la violence
Nous avons vécu longtemps dans la prudence et dans
l’imprudence
Il est temps maintenant de briser toute cette glace
Dans nos esprits, vit encore ce film d’horreur Chaque jour qui passe est fait de peurs et d’angoisses Et partout, dans les mosquées comme dans les paroisses
On implore le ciel et son armée pour apaiser les cœurs
En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
2020
Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs (…)
2018
"La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle