> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avoir vingt-cinq ans au milieu des années quatre-vingt et sentir que le monde qui s’annonce part en vrille. Alors mettre sa clé dans le contact de sa Ford Granada et prendre la route pour calmer sa colère, de la Bretagne Celtique aux soleils Canarian, en passant par l’excessive Andalousie. Se perdre dans les ivresses que procurent le voyage, la glisse, les vagues, le rock’n’roll, la beauté des femmes, se perdre pour se trouver. La quête….
Nous étions en 85, j’avais 24 balais, plein de certitudes et le monde m’appartenait.Le vent s’était levé ce matin et n’avait cessé de forcir tout au long de la journée.
En Bretagne… tout au bout, là où l’Europe se meurt, au pays balayé par les dépressions, nous avons l’habitude du vent maudit, celui qui fait peur, rend la mer malfaisante et tue les hommes.
Les tôles et l’ossature du toit de l’atelier Legonidec gémissaient, grinçaient et tremblaient sous les coups de boutoir des bourrasques. Les ouvriers craignaient qu’une rafale de vent plus puissante que les autres n’arrache une partie de la couverture, les abandonnant hébétés et sous la pluie, abasourdis devant leurs machines-outils.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sasha et Ilyan s’aiment, Ilyan s’est déclaré, mais Sasha ne peut pas aimer un homme, alors il l’a rejeté, prétextant ne pas avoir de sentiments. Pourquoi Sasha ne peut-il pas aimer Ilyan ?
Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement (…)
Jusqu’où l’homme est-il prêt à aller pour réaliser ses rêves ? Dans un pays au bord de la guerre civile, le personnage principal de cette nouvelle nous entraîne avec lui dans le tourment de ses interrogations, puis dans sa fuite.