> Philosophie et spiritualité
é et valeur du silenceLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je me lance dans mes écrits aussi précis mais aussi maigre , pour la simple raison de rappeler aux lecteurs , le sens de la vie et de l’amour de la vie.
Une analyse qui jette la lumière sur le silence en tant qu’animateur de sentiments et non pas en tant qu’un Etat de sentiment comme on le croit.
Si on voudrait comprendre le silence, il est important de détailler ces composantes, car le silence est comme tout autre sentiment inné ; il pourrait être un motivateur de pensée comme il pourrait être un destructeur d’idées. Son infinité s’étend au delà de notre force depossession de notre calme ou de notre patience. Il est à la limite de chaque action, que nous nous entreprenons pour tel ou tel projet. Le caractère significatif du silence est le désengagement total de l’individu de toutes autres réponses à son environnement productif ou inerte.On ne peut réussir une mission dans notre vie, que si nous mettions à côté de nous même le silence comme une réserve, de réponse en cas de choc ou d’échec. 
Par nature, l’individu est collaboratif et soucieux de ses intérêts, quelque soit les contraintes qu’il - rencontre dans son parcours. Cependant, l’alternatif à ses moyens d’actions, est toujours le silence. 
Dans cet œuvre, nous donnerons des définitions importantes des différentes composantes du silence à savoir :
Il s’agit d’une vision claire et ciblée, sur l’homosexualité en tant que phénomène social, et un droit civique.
2020
Il s’agit d’un ensemble de définitions, d’analyses et de critiques concernant nos sentiments et nos comportements d’hier et aujourd’hui.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Plusieurs personnes prie Dieu mais ils ne connaissent pas la définition de la prière, comment prier et l’importance de la prière dans leurs vie. La prière est un moyen qui permet de communiquer avec Dieu.
Stella est une journaliste et décide de faire le tour du monde et faire un point sur l’humanité et les relations humaines et sociales . Elle va apprendre des autres et donnait de sa richesse en retour
L’Âme « Jacob-Elisée-Bouddha-Jésus de Nazareth » a fondé le Judaïsme, le Bouddhisme et le Christianisme originel « non violent » !À la fin de la lecture du livre, tout est clair et tout s’éclaire. Le cœur ressent un amour infini pour le Christ. Les (…)