> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Réalité ou fiction, coups de pub ou pure invention à chacun de se faire son idée.
C’est un petit recueil énumérant certaines malédictions pesant sur une chanson, sur deux tableaux et sur des livres de magie et de sorcellerie qu’il vaut mieux s’abstenir de lire ou de posséder sous peine des pires désagréments.
On connait les tableaux maudits (« LE GARCON QUI PLEURE » et « THE HANDS RESIST HIM ») qui ont causé bien des soucis à leurs possesseurs. Il ne faut pas oublier les objets maudits comme le diamant HOPE (dit diamant de l’Espoir) dérobé en Inde, qui a porté malheur à ses propriétaires respectifs, chacun d’eux ayant subi une succession d’événements dramatiques et de morts horrible. Quant à James DEAN qui avait acheté une Porsche 500 Spider dans laquelle il a trouvé la mort, la légende raconte qu’il aurait été victime d’une malédiction lancée par une jeune actrice avec laquelle il aurait eu une brève liaison, liaison qu’il a démentie. La jeune femme, l’actrice de films d’horreur Maila NURMI (qui a incarné VAMPIRA dans les années 1950),humiliée, membre d’une église sataniste lui aurait alors jeté un sort pour se venger...Et puis il y a aussi les livres maudits, ceux qu’il vaut mieux s’abstenir de lire si on n’est pas initié : « LE GRAND et LE PETIT ALBERT », « LE DRAGON ROUGE », « LA POULE NOIRE » etc … Ces ouvrages qui contiennent des secrets de magie et de sorcellerie ne sont pas à mettre entre toutes les mains : leur lecture peut rendre fou ou attire le mauvais œil avec toutes les conséquences qu’on imagine.
C’est le résumé de ce que fut la vie tragique de REZSO SERESS, juif hongrois, qui espérait devenir un musicien célèbre. Après de multiples échecs, c’est le succès avec une chanson composée un jour de déprime et cette chanson c’est "Sombre Dimanche" (…)
2022
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)
2021
C’est l’histoire mouvementée d’une jeune roumaine venue tentée sa chance à Paris et qui va connaitre la gloire et les honneurs et qui, par sa grâce et son élégance, va devenir l’idole des années 1920-1930 avant de finir pratiquement oubliée de tous en (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 21 février 2021, parMichel VALLETTrès intéressant, détaillé.C’est un sujet considérable où les thèmes ne manquent pas.
L’ascensionné Acouston, qui vivait le rôle de Françoiseau dans la quatrième dimension de Grande Gaïa, se verra proposer une mission spéciale. En se réincarnant cette fois, en troisième dimension sur Petite Gaïa, il devra essayer de ramener le bonheur de (…)
Ça commença un matin pendant que Manon prenait sa douche. Elle ressentit une douleur à l’épaule droite. Enfin pas tout à fait à l’épaule, un peu en dessous, au niveau de l’omoplate. Une sensation bizarre, sorte de picotement désagréable. Elle frotta plus (…)
