> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.D’origine algérienne, né à Koléa en 1966, il devient l’imam et le plus jeune cadre religieux de sa promotion, un « imam ». Docteur en Sciences Religieuses, possesseur de 2 DEA en Sociologie et Histoire des Religions, diplômé de l’École Pratique des Hautes Études en « Système de Pensée et Sciences Sociales des Religions ». Il a travaillé sur plusieurs sujets sensibles, notamment sur les sectes en Islam et prépare une thèse sur le mariage mixte.
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice en France. Et cela l’a mené à détester son sacerdoce. Lui qui, à travers des anecdotes, nous prouve son empathie certaine envers les fidèles, ne sait plus à « quel saint se vouer ». Oui, je suis citoyen Français de confession musulmane au service de la France. Je l’assume parfaitement et j’ai pris soin de transmettre à mes enfants cette reconnaissance. La France m’a laissé la totale liberté de conserver mes origines. Dès 1990 et jusqu’en 2002, j’ai coupé les ponts avec mon pays d’origine car j’ai refusé d’effectuer mon service militaire en tant que religieux. Un religieux doit être épargné de la manipulation des armes. A ce moment là, j’étais en France, dans le dialogue inter religieux, je luttais contre la violence d’une autre manière : "Le siècle du Prophète Mohamed n’est pas le mien. Je souscris à sa persévérance pour annoncer sa Foi et non à sa conception autocratique de l’état".
Vous, familles musulmanes, parents, croyants, curieux, intellectuels…
Prenez ce fascicule comme une recommandation. Qu’il vous aide à vous construire, à construire une spiritualité, à éveiller votre conscience, à vous unir dans l’adversité et non à vous diviser comme ont pu le faire nos ancêtres.
Nous ne pouvons pas être heureux sans être libre.
Mes enfants ont souvent fait l’objet de réflexions désobligeantes de la part de certains fidèles du genre « matamore ». Ils se permettaient de leur faire des leçons de morale :
« Votre père étant imam, vous devez vous surpasser, pour le dépasser ».
Pour eux, mes enfants devaient se situer dans la droite lignée de mon sacerdoce, afin de pouvoir reprendre, plus tard, le flambeau.
Après les événements que notre pays a pu connaitre, il était impératif de rassurer les lecteurs.Redoutant un marasme à tous les niveaux, nous nous sommes permis un rééquilibrage de certaines notions, tout en montrant que notre pays pouvait se sortir de (…)
2021
Je vous présente ce manuscrit comme une réflexion munie des principales orientations, études et travaux, antérieurs et futurs, en matière d’égalité entre les hommes et les femmes, concernant le choix des conjoints.
2018
J’ai commencé ce livre en 2002, dans le cadre d’une thèse en Sciences et Histoire des Religions. Mon but n’est pas de dénoncer des dysfonctionnements, de profaner toute forme de croyance mais de proposer une réflexion sur une situation qui devient de plus (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 juillet 2021, parFrançois Je remercie sincèrement Amar Saidi pour son implication, la qualité de ses sujets, pour ces multiples travaux qui contribuent énormément dans ces combats à la concrétisation d’une pensée éclairée de l’islam. Toujours un plaisir de le lire.
Les députés en Algérie où le vote des législatives n’est qu’un leurre et une duperie sont de véritables députés godillots qui une fois installés officiellement pour un long quinquennat, ils deviennent des égoïstes hypocrites et bondieusards obscurantistes, (…)
Le Grand-père est une aventure douce qui nous confronte avec l’âge, les relations humaines et l’amour en général. On y trouve des souvenirs, le goût pour le voyage, le respect de la nature et les sentiments qui nous unissent à cette terre et à tous ses (…)
C’est la version française du roman publié en langue arabe en 2002. Les événements du roman se déroulent dans un lycée à Alger au début des années soixante-dix. Les personnages sont des professeurs algériens, arabes et occidentaux.