> Histoires recaléesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette nouvelle est également venu d’un rêve des plus fantastiques qui méritait d’être écrit. Il me manque toujours certains éléments qui sont floues et que je suis forçais d’adapté au mieux.
Il était une fois une ville qui s’appelaitMirroa. C’était une cité de petite taille mais assez belle et bien arrangé avec des jardins magnifiques. La plan de la ville étaitsimple. Au Nord, le château des rois et des reine se trouvaitsurélevé par des colonnes et il était entouré de deux grandes tours de pierre blanche.En dessous se trouvaitun parc immense ...
Prix : GRATUIT
Je tiens à prévenir mon lecteur que ceci comme l’indique clairement le titre est une histoire d’amour. C’estl’histoire du chevalier traître et de la fille à soldat. Je vais vous la contais avec la plus grande précision dont je suis capable. J’ai rêvé (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 13 janvier 2010, parSoutheast JonesTrop de fautes rendent malheureusement ce texte illisible, le coter à sa juste valeur serait fatalement injurieux pour l’auteur, je préfère m’en abstenir. Pour publier, fusse en ligne, le correcteur n’est pas une option mais une obligation ; ne serait-ce que par respect pour le lecteur potentiel. 3 décembre 2009, pargaelleDommage qu’il y ait autant de fautes d’orthographe et d’accord. Cela rend la lecture très difficile, j’ai lâché après les dix premières lignes.
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle