> Fantastique
’ai battu ma femme pendant dix ans : Amour et regretsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque tromperie venant d’elle.
Elle ignore son passé, son entourage et bien d’autres choses sur lui. Il n’hésite pas à poser main sur elle lorsque l’opportunité se présente. Face à cela, que pourra faire Babel ? Le quitter ou alors continuer de subir de telles humiliations ?
Découvrez un homme violent, qui ne veut que satisfaire ses intérêts sans se soucier de celle qu’il prétend aimer.
On n’avait pas encore d’enfants et on pouvait se permettre de tout faire à notre guise.’ J’étais issu d’une famille modeste. Tous les jours, je me félicitais de l’avoir eu pour femme car il y a longtemps que je l’avais souhaité. On ressentait de l’amour, personne ne pouvait se douter de ce que tôt ou tard des mésententes surviendraient. Par le passé je n’avais pas rencontré de femmes à part elle. La vie en couple était autrefois pour moi quelque chose de précieuse. Si bien que m’y hasarder me faisait de la peine. J’avais fini par l’oublier maintenant que nous sommes mariés.
Jenny est une jeune femme passionnée de littérature. Elle veut à tout prix voir son nouveau roman paraître. Mais seulement, elle est confrontée à la persécution de son mari qui ne veut d’une épouse écrivaine encore moins célèbre.
2022
Écrire c’est bien, mais savoir publier son livre c’est encore mieux.Ce livre présente toutes les étapes de l’autoédition jusqu’à la publication du livre. Ça motive et ça donne une envie de se lancer dans la publication d’un livre par soi-même.
2022
Lorsqu’on souhaite rencontrer une femme, on n’a jamais l’idée de celle qu’on va croiser sur son chemin ; encore moins de ce qui va se passer.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site."Chiens de guerre" (originellement "Les chiens de guerre") a été écrit en 1991, puis révisé en 1999. Mon intérêt pour l’histoire militaire (bien que je sois pacifiste, mais je n’en suis pas à une contradiction près !) m’a inspiré cette nouvelle, ainsi que (…)
Deux années se sont écoulées depuis les événements tragiques de Modeyrot. Revenu à Paris, Alistair Kridge poursuit une vie tranquille d’enseignant au sein de l’illustre université de la Sorbonne.Élevant seul son fils Anthony, préservant des liens solides (…)
Il était allongé par terre. Il resta dans cette position plus de deux heures de temps avant d’ouvrir un œil puis un autre. L’homme releva la tête. Il se trouvait dans un endroit caverneux, sépulcral et dépaysé. L’atmosphère était macabre. Il fut envahit (…)