> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il pleut fort. Si fort que mes oreilles bourdonnent. L’eau commence à envahir mon fauteuil en carton. Il fait également si froid que mes membres sont engourdis, on pourrait me couper un doigt que je ne sentirais strictement rien. Voilà maintenant deux jours que je me trouve sous un pont sale, dans un coin crasseux où passe un fleuve dégoûtant qui charrie un nombre incalculable de déchets. Cependant je suis condamné à rester ici, comme j’ai été condamné à être un perdant toute ma vie. Ma dernière plus grosse défaite est d’avoir laissé partir ma femme. Elle s’est en allée dans un souffle rageur et je n’ai rien pu faire pour la retenir paralysé par ses yeux verts qui me jugeait si durement. J’ai essayé de m’excuser, de me faire pardonner, mais elle ne m’a jamais répondu. J’ai pleuré dans un de ses tee-shirts toute une nuit quand j’ai compris qu’elle ne reviendrait plus, son odeur est la seule chose qui me reste. Cet évènement m’a littéralement tué, je ne ressens plus aucunes envies, plus aucunes motivations. Aussi mon patron a décidé de se séparer de moi en quelques mots qui résument mon parcours :
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 octobre 2007, parmadowaou !! 5 avril 2007, pardominoA ne pas lire un jour de déprime ! J’espère,pour l’auteur, que ce n’est pas autobiographique.^
 24 mai 2007, parMatteo FUSIHeureusement, sinon je serais mort^^ 3 avril 2007, parPierrotC’est très beau, mais pourquoi avoir écrit ça ?^
 3 avril 2007, parMatteo FUSIréponse facile : C’est le cas beaucoup de choses m’échappent !!
Dans un futur proche, Marc, un ingénieur en technologie maritime, travaille sur des prototypes avancés pour améliorer la sécurité en mer. Lors d’une plongée de test, son bateau est attaqué par des pirates. Son ami et collaborateur, Julien, est tué, et Marc (…)
Des histoires, plein d’histoires « bizarres » récoltées surtout auprès de jeunes adultes : histoires de revenants, de petits miracles, de guérison, de télépathie, de Magie de la Vie, finalement.
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.