> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sasha et Ilyan s’aiment, Ilyan s’est déclaré, mais Sasha ne peut pas aimer un homme, alors il l’a rejeté, prétextant ne pas avoir de sentiments. Pourquoi Sasha ne peut-il pas aimer Ilyan ?
Sasha attendait patiemment son tour, faisant la queue de la vie scolaire pour aller faire tamponner son mot d’absence. Il avait son carnet en main et souriait, il était content de revenir enfin en cours après trois jours alité par une gastro. Il pensait être le seul à aimer l’école, car dès qu’il disait que les cours lui manquaient, on le prenait pour un fou.
Le jeune lycéen sentit, soudainement, des bras l’enlacer par derrière et un corps se coller dans son dos. Sans même se retourner, il savait déjà qui était l’espèce de sangsue derrière lui. Il soupira, exaspéré. 
— Ilyan, bouge de là. 
— Toi aussi, tu m’as manqué, susurra son ami près de son oreille.
Une fois de plus et comme toujours, Jérémie était face à son ordinateur et cherchait à matérialiser Aelita. Depuis qu’il était sorti de cours, il s’était installé et tapait à toute vitesse sur son clavier. La matérialisation de sa bien aimée était devenu (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 avril 2019, parKristóbal Charmante nouvelle courte aux allures adolescentes, oü se mélangent ingénuité et signes de maturité. Le vocabulaire et les tournures utiliséessont parfois inhabituelles ou maladroites.
L’édition mérite de petites corrections pour enlever des coquilles grammaticales... je suis dispo pour aider l’auteur. Merci pour cette histoire à l’éclairage contemporan.^
 26 septembre 2022, parGILBERT GIUSTI LELANCHONbonjour , merci pour votre commentaire veuillez m’excusez pour la longue attente de ma réponse mais ça sera avec plaisir
Nous sommes dans les années 1920 et Lisa une jeune femme souhaite participer au Tour de France interdit aux femmes
Traitée façon Farce du Moyen -Âge, cette pièce à grand spectacle nous plonge dans un monde où la folie du Pouvoir et le mépris de la Vie précipitent la Civilisation des « Crapauds » à sa fin. D’autant plus qu’une planète apparemment peuplée et débordante (…)
Après son mariage, Alexandre Tavernier s’est installé dans son village natal. Il préside désormais une holding travaillant dans le domaine du dessalement de l’eau de mer. Il découvre fortuitement que son père, professeur d’histoire décédé dans un accident (…)