és par Edition999A la demande de l’auteur, et après la publication chez un éditeur, ce manuscrit a été retiré de la plateforme associative Edition999
	Edition999 se satisfait d’avoir fait connaitre et partager cet auteur et cet ebook gratuit à des milliers de lecteurs francophones. 
Merci à tous.
Nous avons eu une chance inouïe de revenir dans l’espace connu. Mais à quel temps se situe notre présent actuel je ne saurais le dire. Le vaisseau est intact, il a encore de longues années de fonctionnement devant lui. Son énergie est inépuisable et nous avons à bord toutes les commodités nécessaires.
Le danger n’est pas immédiat mais j’ai bien peur qu’il nous faille renoncer à retrouver un jour notre planète telle que nous l’avons quittée. Nous subissons l’effet de forces inconnues à la dimension de l’univers. Nous ne pouvons leur faire face. Il est temps de partir à la recherche d’une planète habitable et de s’y installer définitivement.
Nous l’appellerons Terre 2.