> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Johnny Parker était vraiment un beau gosse. Tout petit il l’avait su. Il le voyait dans les yeux des femmes, dans leur sourire et leur attitude. Avec sa mère et sa grand-mère puis avec les voisines ainsi que ses tantes et cousines. 
C’est d’ailleurs l’une d’elle qui le dépucela. 
Il avait quatorze ans, elle en avait trente-deux. 
C’était l’épouse de son frère aîné. Ils avaient deux enfants de dix et six ans. Son oncle buvait beaucoup, énormément, trop. Il délaissait sa compagne qui était encore jeune et belle à cette époque.
Il devenait un bel adolescent, c’était l’été, il faisait chaud. Ses parents étaient partis faire des courses. Sa tante avait décidé de venir passer l’après-midi avec ses deux cousins. Il jouait avec eux et s’amusait de leur inexpérience. Elle avait appelé de loin pour venir l’aider, une voix rauque, plaintive, étonnamment crispée. Néanmoins, il était parti vers la maison en laissant les enfants s’amuser sous le vieil arbre. Sur le coup, il n’avait pris garde au ton de sa voix. Elle n’était pas au rez-de-chaussée de la maison. Un bruit indiqua qu’elle était là haut. 
Que pouvait-elle bien faire, songea-t-il ?
Prix : GRATUIT
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 janvier 2011, parMonichon CédricBonjour,
"Je suis également auteur de deux romans policiers (Les Hommes de Sang et Parole de Sang) dans ce même site. "
– Je trouve que vous avez du style dans l’écriture, j’ai pris du bon temps à lire ces longues lignes. 
Votre écriture est très stylisé, compréhensif, excellent. Digne d’un auteur professionnel. 
Je vous en félicite beaucoup. Vos descriptions sont très bonnes, on se sent à la place des personnages. 
J’ai hâte de lire d’autres ouvrages et j’espère que vous allez m’époustaflé davantage. 
Bravo à vous. 
Si vous vous voulez me répondre, répondez-moi, n’hésitez pas. 22 novembre 2010, parBenoît ThibaultJ’ai commencé à lire ton livre hier soir et me suis levé à quatre heures ce matin pour m’assurer de le lire jusqu’au bout. Excellent travail, le suspense est bon et la phraséologie est de bon aloi. 22 septembre 2008une histoire très prenante, un très très bon moment de lecture. 16 septembre 2007tout simplement genial,merci 21 août 2007, parJoeUne excellente histoire que J’ai eu beaucoup de plaisir a la lire. 
On y trouve du tout : Aventures galeuses, amour (meme a si c’est a sens unique)et pour finir en beaute une epilogue policiere.
Juste une petite remarque si vous le permettez ca aurait ete mieux de voir la fin de l’histoire le jour meme de l’anniverssaired’un an de la disparition de Bebeth : Parker qui a deja tout organise la fete... se prepare a herite mais voila que les choses tournent mal, enfin pour lui...
Un homme obsédé par la quête du crime parfait planifie minutieusement son coup, évitant toute trace susceptible de le mener à sa capture. En utilisant ses compétences exceptionnelles en dissimulation, il élabore un scénario complexe pour échapper à la (…)
Rome, 12ème siècle. Deux marchands flamands ont été égorgés. L’enquête du capitaine Marcus Arvale l’amène à soupçonner le clerc pontifical Alexandre Anguillara. Marcus demande l’aide de Roland van Hakke, surnommé l’Ange Noir, un enquêteur agissant sur (…)
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable