> Littérature
’un enfant. "Le ciel est blanc et les plafonds sont bleus !"Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lorsque j’ai commencé à écrire ce roman je me suis interrogé sur ce qui reste de notre existence, de notre vie. Ce que l’on appelle notre mémoire, nos souvenirs. En fait il n’en reste que des bribes, des morceaux disparates éparpillés dans notre cerveau, dans le temps. Mon but a donc été de me souvenir le plus loin possible de ce qu’il restait en ma mémoire de ce que j’avais vécu. C’est cette récolte qui est livré là.
Lorsque j’ai commencé à écrire ce roman je me suis interrogé sur ce qui reste de notre existence, de notre vie. Ce que l’on appelle notre mémoire, nos souvenirs. En fait il n’en reste que des bribes, des morceaux disparates éparpillés dans notre cerveau, dans le temps. Mon but a donc été de me souvenir le plus loin possible de ce qu’il restait en ma mémoire de ce que j’avais vécu. C’est cette récolte qui est livré là.
	On pourra être étonné de l’apparence que prend ce roman, il n’est pas écrit comme les autres parce qu’il repose sur une dynamique différente : je me situe dans le temps en rapportant des séries de flashs les plus marquants qui vont s’agencer les uns à la suite des autres et se correspondre naturellement.
	Sorte d’expérience auto analytique mais qui, puisque imbibée du monde environnant, devient une narration collective, une sorte d’épopée ou légende de moi et nous.
	Le temps en perd sa dynamique classique rectiligne pour en acquérir une autre faite de cycles, de chocs, d’ondes entrant en correspondance et produisant une notion du temps multiple.
	En la caverne de notre vie nous portons sur les parois de notre mémoire les images tracées à coups d’émotions et souvenirs de notre existence. Elles flamboient et renaissent à la lueur de nos sens, désirs, affects et volontés. 
Bestiaire existentiel.
Philippe CEBEILLAC
« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)
2020
Pour quelle raison un tel titre : l’épluchure est ce qu’on enlève à une chose pour déguster ce qui nous intéresse, un yaourt est un aliment lacté autrement dit ce titre est une absurdité, une impossibilité qui est celle de vouloir rapporter une vie de (…)
2020
L’histoire se passe dans les années 1980 à Toulouse et ses environs. Histoire d’un jeune homme, il n’a que vingt ans (loin d’être un adulte mais plus un adolescent), qui a quitté sciences po pour se lancer dans l’aventure d’un hebdomadaire régional et qui (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Des histoires naissent, sans autre but que d’exister par elles-mêmes. Des « one shots » écrits au gré du hasard et de l’inspiration du moment.
Premier volet d’une trilogie uchronique. L’homme en face dédaigna l’offre, dodelina légèrement de la tête.Déjà que le gîte était à sa disposition depuis deux semaines, à titre gracieux et sans caution préalable… alors pourquoi abuser de cette charité, (…)
Renaissance - est un parallèle entre la vie et la mort, redonner vie à des images mortes, perdues, oubliées, des souvenirs du passé, c’est aussi une lumière qui redonne vie après une rude épreuve, des blessures du passé, une séparation douloureuse...