> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’histoire de Bertrand, ce boulanger qui a perdu goût à la vie suite au décès de sa femme et que l’amour de ses enfants ainsi que la solidarité des âmes bonnes et charitables de Gevingey, son village d’adoption. D’un style simple et oral qui rappelle les contes et légendes d’antan, mêlant habilement réalisme de la vie des campagnes d’autrefois et féerie des trolls et autre créatures magique pour former une histoire tendre et poignante où, malgré tout l’amour que portent des enfants à leur père, des villageois bien attentionnés à leur prochain et un troll à une petite fille dont il est le meilleur ami, la réalité dure et sans pitié reprend malheureusement ses droits.
Au début sur la terre vivaient les farfadets, les lutins, les fées, les trolls, les humains et les elfes. Chacun d’eux vivant dans un territoire bien définis, par le grand créateur. Celui-ci n’intervenait qu’en dernier ressort quand aucune conciliation n’était possible. Sa volonté avait valeur d’ordre, et ses décisions étaient sans appel. Il surveillait tous ces individus cohabitants plus ou moins bien ensemble. Il donnait un petit coup de pouce au destin avant que certaines situations ne deviennent périlleuses. Chacun avait un individu de sa caste qui le représentait auprès du grand créateur, et qui se trouvait par la même occasion responsable des actes de ses semblables. Les elfes et les humains ne cessaient de tergiverser, et tous les prétextes à querelle étaient bons.
Le grand créateur se trouva devant un dilemme, par le jeu des alliances, les farfadets, les fées, et les elfes s’opposèrent unis devant les lutins, les trolls, et les humains.
Une seule solution s’offrait à lui, supprimer les territoires, et astreindre chacun à une tâche bien définie. Avec le temps les humains, être à la mémoire ô combien courte, avait complètement oubliés leurs devoirs, et vivaient comme bon leur semble.
Dans un coin reculé de la Terre, loin de l’agitation des hommes, s’étendait un paysage avec lequel le temps semblait s’être figé dans une éternelle sérénité. Les montagnes, imposantes et majestueuses, paraissaient toucher les cieux, leurs sommets enneigés (…)
2024
Un monde parallèle, le Royaume des Autres, existe juste à côté du nôtre, peuplé de créatures mystérieuses et de magie ancienne. Un humain découvre accidentellement un portail vers ce royaume et se retrouve plongé dans une guerre millénaire entre les forces (…)
2024
Ces poèmes m’ont été inspirés soit par des constatations, soit par des phrases illustres, soit par les mots du bon sens de mes contemporains. Ces pensées n’engagent que moi et sont le reflet de mon ressenti. J’ai commencé à les écrire en 1976, je viens de (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nathan Storh referma le dossier des derniers cas pathologiques rares et soupira. Douze heures de travail et il ressentait déjà la fatigue d’un homme qui en avait trop fait. Lui, qui une année plus tôt pouvait encore travailler seize heures d’affilées sans (…)
Georges Greatman était un homme tout ce qu’il y a de plus ordinaire, un père de famille et un mari comblé.Il était sans aucun doute le meilleur publicitaire de sa boîte et sa femme, Jennyfer, était devenue un grand peintre talentueux. Rien ne semblait (…)
Bien que Daniel Ballavoine ait réellement existé, cette nouvelle esttotalement fictive. Il s’agit d’une extrapolation que j’ai faite à partir deplusieurs chansons qu’il a écrit. Je tenais simplement à le préciser à proposd’histoire juridique.À la (…)