> Histoires recaléesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire d’un couple ou plutôt ce qui est arrivé à ce couple. Aussi courte que soit cette histoire, il était indispensable de vous le raconter. En toute simplicité...
Cette nuit là, Janine et Paul rentraient d’une fête passer chez des amis.
Paul avait attendu un peu avant de prendre le volant. La fête avait été bien
arroser et les quelques heures de repos lui avait fait le plus grand bien.
– Tu te sens bien, lui demanda Janine d’une voix fatigué.
– Ouais, ça peu aller. Je commence à avoir une petite douleur dans le coup.
– T’es sûr que ça va aller, je peux conduire si tu veux ?
– Non, non, c’est bon. Il reste une petite heure de trajet.
Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et (…)
2006
Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant.
2006
Il est absurde de ne pas croire à la vie dans l’univers. Oubliez tous ce que l’on veut vous faire croire. Les extraterrestres existent. Si certain pense que nous sommes les seul être vivant dans toute la galaxie, il se trompe. Nous ne sommes pas seuls. Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 octobre 2007, parmadobon,mais vraiment trops courte 20 mai 2007, parDaniel FattoreOn sent quand même venir la chute... attention également à l’orthographe. 
Merci pour l’instant de lecture !
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle