> Essai - Politique - Scolaire - Education
"Guerre froide"Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tout à commencer ce 24 mai 1947, lorsque le jeune poète Kateb Yacine donna une conférence à la salle des Sociétés Savantes de Paris sur l’émir Abdelkader et l’indépendance algérienne. Annoncée par Alger républicain (30/5/1947) l’intervention a été « écouté avec attention par deux cents individus intellectuels nord-africain » et que Kateb Yacine a fait réhabilité « la noble figure de l’émir que les colonialistes avaient réussis à ternir, voire à effacer de l’histoire algérienne ».
Marguerite Yourcenar écrivait dans Quoi ? L’éternité, que « le tracé d’une vie humaine est aussi complexe que l’image d’une galaxie ». C’est la cas de le direpour le poète et journaliste Kateb Yacine dont les présents 127 articles – jusque-là inédits – traduisent tout un parcours politique
Vous voulez bien enfoncer un éléphant africain dans le trou d’une seringue ? C’est très possible, faites-le avec la lecture que propose le livre de M. Abdelli Mohamed-Saïd, intitulé L’univers littéraire de Kateb Yacine paru chez Casbah éditions en 2009.
Une publication qui vous portera à l’idée d’une influente présence de micro-thèmes préislamiques (la jahylia) dans cette production poétique et fictionnellede Kateb Yacine. Les indices, que vous livre l’auteur de cette pesante analyse thématique, selon le diagramme de la phénoménologie de Bergson aboutie à cette circularité qui domine le texte katébien tout comme celle de la composition qui domine la poésie arabe préislamique, ou les fameuses « moualakat ». Influence transtextuelle due au père et à l’oncle de Kateb Yacine qui récitait de cœur quelqu’un de ces longs poèmes devant un petit Yacine totalement émerveiller « par la grandeur des images et formes de cet art bédouin ». Une poésie qui débutait cycliquement par une lamentation sur les lieux abandonnés et clôturant sur le besoin et la nécessité de quitter ces mêmes lieux, afin de regagner d’autres lieux déjà abandonnés par d’autres tribus nomades.
Un reportage paru entre le 6 et 12 mai 1951 et co-signé entre Kateb Yacine et Mohammed Dib avec la participation du red-chef d’Alger-républicain. Un texte rare où il est question d’un fléau encore aussi vivace aujourd’hui tant en Algérie qu’en France et à (…)
2024
Abdelhamid BENZINE (1926-2003) est plus qu’un journaliste d’Alger-républicain, ce 1er quotidien francophone anticolonialiste. Il est un militant de la cause indépendiste et de la lutte nationale démocratique pour plus d’émancipations en Algérie. Pour le (…)
2024
Abassia Fodil (1/3/1918 - 2/2/1962) militante et cadre féministe du Parti Communiste Algérien et Baya Bouhoune-Allaouchiche-Jurquet (9/4/1920 - 2/2/2007) sa Consoeur à la même organisation sont le symbole même du féminisme militant en Algérie entre la (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce livre constitue en quelque sorte une mosaïque de tous les sujets de mécontentement que m’ont offerts les manifestations en tous genres de mes contemporains. Souvent bénins, rarement fondamentaux, ceux-ci reflètent essentiellement la banalité de la vie (…)
Pour les "gens ordinaires", c’est une surprise que donne à voir cette promenade dans les sources écrites du christianisme des premiers temps, appelé "primitif" par commodité.
Les Algériens et la lutte antifasciste sont une facette bien glorieuse de cette même page historique. Celle des chefs collaborateurs du mouvement raciste et génocidaire est totalement occultée dans notre pays. Bien mieux, on a tenté de falsifier leurs (…)