
 ériques (8 Go) 2021
Nouveau Kindle Paperwhite : désormais doté d’un écran 6,8", de bords plus fins, d’un éclairage chaud réglable et d’une autonomie pouvant aller jusqu’à 10 semaines, et 20 % plus rapide pour tourner les pages.
– Cette nouvelle liseuse Kindle Paperwhite est très convaincante et devrait répondre sans problème aux besoins de lecture d’un grand nombre de personnes. (Liseuses.net)
Kindle Paperwhite est fin, léger et facile à transporter pour que vous puissiez profiter de vos livres préférés à tout moment. Avec notre écran Paperwhite de 300 ppp et sans reflets, désormais 10 % plus lumineux quand la luminosité est réglée au maximum, vous pouvez lire dans toutes les conditions d’éclairage. Enfin, profitez d’une autonomie pouvant désormais atteindre 10 semaines avec une seule charge via USB-C. L’autonomie de la batterie peut varier en fonction de l’utilisation.
Grâce à la résistance à l’eau de Kindle Paperwhite, vous pouvez lire en toute tranquillité dans davantage de lieux : dans le bain comme à la plage. Kindle Paperwhite est classé IXP8 pour résister à une immersion accidentelle dans de l’eau douce jusqu’à 2 mètres de profondeur pendant 60 minutes et dans de l’eau de mer jusqu’à 0,25 mètre de profondeur pendant 3 minutes.
Découvrir de nouvelles histoires n’a jamais été aussi facile avec ce nouveau Kindle. Profitez d’un accès à nos titres exclusifs sur Kindle, que vous ne trouverez nulle part ailleurs.
Écran
Écran 6,8” avec technologie Paperwhite par Amazon, éclairage intégré, 300 ppp, technologie d’affichage de polices optimisée et 16 niveaux de gris
Dimensions
174 x 125 x 8,1 mm
Poids
205 g. Les dimensions et le poids exacts peuvent varier selon la configuration et le processus de fabrication.
Configuration requise
Aucune : l’appareil est sans fil. Il n’y a pas besoin d’un ordinateur pour télécharger le contenu.
Stockage sur l’appareil
8 Go : peut contenir des milliers de livres.
Stockage dans le Cloud
Stockage gratuit dans le Cloud pour tout le contenu Amazon
Autonomie de la batterie
L’autonomie peut atteindre 10 semaines avec une seule charge (autonomie calculée sur la base d’une demi-heure de lecture par jour avec la connexion sans fil désactivée et la luminosité réglée sur 13). L’autonomie de la batterie varie en fonction des paramètres d’éclairage et de l’utilisation de la connexion sans fil.
Temps de charge
Charge complète en 5 heures environ depuis un ordinateur et via un câble USB, charge complète en moins de 2,5 heures via un adaptateur secteur USB 9 W
Connectivité Wi-Fi
Prend en charge les réseaux 2,4 GHz et 5,0 GHz avec prise en charge des protocoles de sécurité WEP, WPA et WPA2 utilisant l’authentification par mot de passe ou le standard Wi-Fi Protected Setup (WPS). Ne prend pas en charge la connexion à des réseaux Wi-Fi ad-hoc (ou peer-to-peer).
Formats de contenu pris en charge
Kindle Format 8 (AZW3), Kindle (AZW), TXT, PDF, MOBI non protégé, PRC natif, HTML, DOC, DOCX, JPEG, GIF, PNG, PMP converti, format audio Audible (AAX)
Documentation
En savoir plus sur les appareils Kindle avec notre guide de démarrage rapide et notre guide d’utilisation Kindle
Garantie et services
Kindle est vendu avec une garantie limitée d’un an fournie par le fabricant. Si vous êtes un consommateur, la garantie limitée ne remet pas en question vos droits en tant que consommateur et est fournie en complément des garanties légales, notamment, si vous êtes un consommateur résidant en France, la garantie légale de conformité et la garantie contre les vices cachés. Pour en savoir plus sur ces garanties légales, cliquez ici. L’utilisation du Kindle est soumise aux termes que vous trouverez ici.
Contenu de la boîte
Kindle Paperwhite, câble de charge USB-C et guide de démarrage rapide
Résistance à l’eau
Résistant à l’eau (IPX8) : testé pour résister à une immersion dans de l’eau douce jusqu’à 2 mètres de profondeur pendant 60 minutes. En savoir plus sur la résistance à l’eau de Kindle Paperwhite
Couleurs disponibles
Noir
Génération
Kindle Paperwhite (11e génération) : modèle 2021