’accidentJ’étais seul dans la nuit et ma voiture était tombée en panne. Je rentrais chez moi après une soirée bien arrosée chez des amis qui habitaient à la campagne, lorsqu’elle s’était brusquement arrêtée. Ces amis habitaient bien loin de chez moi, mais je n’avais pas osé décliner leur invitation car je ne les voyais pas souvent.
	Ma montre affichait onze heures et demie. Un garagiste n’accepterait sûrement pas de se déplacer à une heure aussi tardive. Le vendeur m’avait pourtant prévenu lorsque j’avais acheté cette voiture : « Vous savez c’est une voiture d’occasion, et maintenant elle n’est plus en très bonne état, si vous évitez à tout prix les longues distances elle pourra encore rouler pendant un bon bout de temps. » 
	J’aurais dû l’écouter et respecter son conseil, mais comme d’habitude j’en avais fait qu’à ma tête, et voilà où j’en étais maintenant, ça m’apprendra à me croire plus malin que les autres ! Le moteur se mit à faire de drôles de bruits : on aurait juré que la voiture riait, qu’elle se moquait de moi. Cette carcasse de ferraille avait l’air de bien s’amuser, mais je n’étais pas d’humeur à partager son hilarité et j’envoyais un violent coup de pied dans le capot et le moteur cessa brusquement de rire...
J’entendis des crissements de pneus, des cris de passants. Je sentis ma cage thoracique se faire broyer par la voiture et je vis ma main baignée dans le sang. J’avais envie de vomir et souffrais infiniment. Mes yeux se fermèrent ... 	Je me (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.