> Poésie
’Amour déclaréLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’amour me sourit mais je n’arrive toujours pas à le regarder. Le cœur tombe facilement amoureux mais malheureusement, de fois nous les hommes ne parlent pas son language. En plus, il s’exprime très bien mais : de quoi parle-t-il ? Qu’est-ce qu’il désire ? Comment le dit-il ?
Le cœur est une partie de nous, c’est le moteur de tout corps humain. Et quand il se sent mal à l’aise qu’est-ce qui peut lui donner un réconfort à part l’amour ?
Le manque d’affection peut facilement conduire le cœur à sa fin. Il entraîne surtout le déclin total de l’homme car il peut même l’escorter à la folie.
Je vous invite à lire le langage de mon cœur en 50 strophes, à travers cette déclaration d’amour à une intelligente et belle âme.
Cette dernière que j’ai surnommé Sophia qu’après avoir écouter ces paroles de mon cœur, lui a dit :<< Que dire ? Je suis sans bouche...>>
Je me demande assez souvent,
Comment te déclarer mon amour,
Si tu peux toutefois, me détester pour toujours,
Jusqu’à faire couler mon sang.
Même si tu as un revolver dans ta main,
Aujourd’hui je te dirais que je t’aime,
Car je suis fatigué d’attendre demain,
Ou le moment opportun pour que je te l’exprime.
L’amour je l’aime bien, Car il nous permet de sceller un lien, Avec notre semblable, Qui nous juge utile et aimable.
2022
Dans cette œuvre littéraire on découvre d’un côté les témoignages, les reconnaissances et les intentions des enfants à l’égard de leurs parents à qui ils promettent monts et merveilles.
2022
Quand l’homme se sent aimé, Rien ne peut l’empêcher de le prouver,
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Vol de Jour est le récit d’une aventure mystérieuse, décrite sous un jour poétique, onirique, une histoire vécue par l’auteur ? Oui, peut-être...Cela fait maintenant 15 ans, je pilotais des ULM et je faisais parti du club de Trets, aux pieds de la Sainte (…)
Bonjour, c’est l’histoire d’un jeune élève tombé sous le charme de son professeure de mathématiques depuis sa Seconde, mais il n’a jamais pu lui dire et il n’arrive pas à chaque fois qu’il essaie mais il choisit un jour d’écrire un poème puis plusieurs (…)
Sans penser à rivaliser avec CORNEILLE, LAMARTINE, Jean-Jacques ROUSSEAU ou Philéas LEBESGUE, qu’il admirait, Honoré Constant Michel HARMAND a beaucoup écrit, principalement des poèmes, à raison d’un par jour, pratiquement, et aussi des pièces de théâtre, (…)