> Poésie
’ANIMALE-RIE - Dico RigoloLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
L’ANIMAL-RIE
Le coucou de l’horloge
N’indiquera plus l’heure
Il a quitté sa loge
Pour partir vivre ailleurs.
Le pigeon voyageur
A changé sa destination
Il ne veut plus faire le facteur
Il a donné sa démission.
Coco le perroquet
Dit toujours la vérité
Et répète à qui veut l’entendre
Toutes sortes de mots tendres.
Un vieux papillon volage
Est resté très fleur bleue
Il dit qu’il n’y a pas d’âge
Pour tomber amoureux.
La verte sauterelle
Dans la cour de l’école
Joue à la marelle
Clic, clic, clac et s’envole.
Pas bête à croquer la pomme
Peut-être que l’animal rit
Peut-être qu’il rit aussi de l’homme
Et de toutes nos « âne-ries ».
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
Avec ce livre, on entre dans l’antre du bizarre, mais est-ce que ces écrits sont destinés à faire travailler les zygomatiques ou à rendre les neurones plus élastiques ? Et si la bêta-physique était un art correspondant presque essentiellement à une (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 novembre 2018, parJean-MichelNotre "Coup De Coeur du jour" en ebook gratuit de la francophonie est : L’ANIMALE-RIE - Dico Rigolo d’Urane Uslune - 
"Un peu de joie et de rigolade dans ces périodes troublées et parfois tristes."
Le coucou de l’horloge - N’indiquera plus l’heure - Il a quitté sa loge...
 Merci à Urane Uslune 14 mars 2015, parRoger GAUTrès bon, très drôle.
Ce livre est un essai de pamphlet non poétique... Il est surtout une tentative d’exorcisme d’un amour porté à mon Égérie au point de la douleur ou même de la folie. Ce dont ou cette offre de partage est faite pour peut être trouvé un peu de paix. Les maux (…)
Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
Si par la lecture de quelques bons auteurs, Dont le génie humain me fit inspiration, J’ai pu vous exposer mes propres conceptions Je les en remercie au nom de mes lecteurs De ces maîtres savants j’ai suivi les leçons Sans les imiter ni faire contre façon (…)