> Fantastique
’appel envoûtantLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une étrange créature rôde dans cette forêt... Quiconque y pénètre le fait à ses risques et périls !!!
Dans un lointain passé, un jour, venue du fin fond de l’espace, une météorite s’écrasa sur Terre. Elle laissa un petit cratère. Les siècles passèrent et une forêt recouvrit une partie de la région. La météorite était sous terre. Elle avait été ensevelie et non détruite. Un jour, une lueur étrange apparut dans la forêt. Elle grandit et prit l’apparence d’un humanoïde. La jeune créature ouvrit les yeux à son nouveau monde. Elle huma l’air. Elle avait faim. Il fallait qu’elle se nourrisse pour prendre des forces. Elle se jeta sur tous les animaux qu’elle trouva. Mais, un jour, plus aucun animal ne vint habiter la forêt. La faim allait bientôt avoir raison de la créature. Les jours s’écoulèrent lorsqu’elle sentit la présence de plusieurs êtres. Elle s’élança vers eux. Des hommes de Cro-Magnon avaient pénétré dans la forêt. La créature fit un véritable festin.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 octobre 2019, parJean-MichelLa publication de 2011 a totalement été retravaillée. Nous avons ajouté une version audio pour l’auteur ayant des problèmes de cécité et tous nos lecteurs non voyants de plus en plus nombreux. Merci à Jean-Claude GAPIN d’être toujours présent sur Edition999 depuis plus de 8 ans. Bonne lecture et écoute à tous. Jean-Michel 21 octobre 2021, parJean Claude GapinTres belle allégorie fun homonyme
Josh M Cow, professeur de géologie, rencontre un étrange étudiant qui cherche à lui prouver une théorie absurde. Etonné, il décide de remettre en question ses connaissances pour analyser cette hypothèse. Description : « L’Appel de la Terre » est une (…)
Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les (…)
Si vous croisez dans le désert un chameau, regardez-bien, il vous dira que sa vie est compliquée et pénible. Un jour un chameau dans le désert chantait, bla bla bla, mon père, ma mère, mes frères et mes sœurs, oh, oh… ce serait le bonheur… hé bon sang ! (…)