> Littérature
’Apocalypse selon ZeugmetteLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées. Encore une fois, Bienvenue à Toutes dans mon Théâtre. Celui-ci n’a pas pour mission de "distraire" les personnes qui le lisent ou le voient jouer sur scène, ni de leur faire oublier la "vérité" d’un Monde trop souvent insupportable. Au contraire, mon Théâtre, comme mes autres textes, a pour ambition de regarder notre Société en face et de la dire, dans ce qu’elle a de sombre et, bien sûr, de lumineux ! C’est parce qu’on la dit dans ce qu’elle est que nous pourrons la changer, en MIEUX !
Un grand MERCI aux personnes de l’équipe qui, par les outils qu’ils mettent à notre disposition, nous permettent de prendre la Parole, et à toutes les personnes qui viennent amicalement et avec curiosité au Rendez-vous du "PARTAGES des DIRES" ! Bonne lecture à toutes ! D.M.Pièce de Théâtre
Traitée façon Farce du Moyen -Âge, cette pièce à grand spectacle nous plonge dans un monde où la folie du Pouvoir et le mépris de la Vie précipitent la Civilisation des « Crapauds » à sa fin. D’autant plus qu’une planète apparemment peuplée et débordante de richesses va passer à portée de convoitise.
Les lutins, dont Zeugmette est l’égérie délurée, pourront-ils prévenir la catastrophe annoncée ? 
Rien n’est moins sûr, puisqu’ils sont rêvés par des êtres débiles…
Denis Marulaz a pris le parti de regarder le monde en face et de le raconter au travers d’une écriture théâtrale ou poétique enthousiaste mais « dentue ». 
Un univers de liberté à découvrir.
C’est la nuit. Seule, à moitié voilée, la lune jette un léger rayon de lumière. En bas de la scène, plutôt au niveau du kiosque, un bruiteur, homme-orchestre avec une batterie d’ustensiles soulignera les scènes de bagarre et la scène de conférence de la paix .)
Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre.
2019
Pièce de Théâtre. Drame et comédie. Huis-clos d’aujourd’hui au sujet d’un huis-clos du passé. Trois personnages dont une femme décédée il y a dix ans.
2018
Texte poétique qui pourrait n’être que le récit d’un rêve amer. Et pourtant… Un humain se réveille en pleine nuit, enfermé dans un bocal en verre. A longueur d’étagères, autour de lui, des millions de bocaux comme le sien.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 mai 2019, parJean-MichelLes versions Epub et Kindle sont en ligne.
Bonne lecture à tous sur vos liseuses.
Jean-Michel
C’est un roman d’histoires vraies en plusieurs tomes de deux familles Bérbères de la Tunisie. Tous leurs amours, haines, déboires, secrets et plusieurs contes de mille et une nuits...
La situation du Béarn évolue très peu entre 840 date de l’apparition des premiers vicomtes de Béarn et le début du XIe siècle. Centulle Ier de Béarn est le premier souverain officiel de la vicomté de Béarn.
Jeune parisienne de dix ans, Marie va entrer au collège. Souvent rêveuse, parfois naïve et influençable, elle constate ingénument que les conditions de vie ne sont pas identiques pour tout le monde autour d’elle. Il y a les familles comme la sienne qui (…)