> Fantastique
’Appel de la TerreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Synopsis : Josh M Cow, professeur de géologie, rencontre un étrange étudiant qui cherche à lui prouver une théorie absurde. Etonné, il décide de remettre en question ses connaissances pour analyser cette hypothèse. Description : « L’Appel de la Terre » est une nouvelle fantastique et de science-fiction courte qui pousse à réfléchir sur certains phénomènes et sur les possibilités de vie dans un ailleurs. Le personnage, scientifique averti, est pris à la fois dans un conflit intérieur identitaire, et extérieur face à des manifestations surnaturelles. Le rôle de cette nouvelle est à la fois le divertissement, la réflexion, et l’éveil de l’imaginaire.
Josh Mc Cow, pr ofesseur de géologie à l’université, vivait une vie paisible à Blackford, petite bourgade du Kentucky, avec sa femme et sa fille. Une vie banale en somme, sans surprise, rythmée par des habitudes monotones et ternes.
Il rêvait parfois d’un ailleurs, d’une vie plus passionnée, d’une évasion dans des contrées imaginaires et stimulantes. Parfois aussi, des flashs étonnamment réels lui traversaient l’esprit, lui dévoilant d’immenses plaines verdoyantes, entourées de fascinantes cités lumineuses. Une sorte de paradis mystérieux, baigné de sublimes halos colorés. Il se prenait à partir joyeusement dans d’aberrants cheminements vers l’inconnu, attirant et énigmatique à la fois.
C’était sa façon à lui de fuir le quotidien. Il se sentait si décalé, si différent de cette réalité, mû par un destin indicible dont il ne parvenait pas à identifier l’origine.
Un jour, alors qu’il débitait son cours avec passion, comme à son habitude, un élève leva la main au centre de l’amphithéâtre : — Oui ? dit Josh en le désignant.
— Je ne comprends pas un aspect de votre théorie monsieur… dit le
jeune homme.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Elle courait dans le noir, poursuivie par une quelconque créature, elle courait et courait de plus en vite. Pourquoi cette créature la rattrapait ?? « Non vas-t-en !!! Qu’est-ce que tu veux ? Arrêtes... » La jeune fille criait mais la créature s’en (…)
Ceci n’est pas une histoire vraie mais un roman fantastique. Toutefois certains personnages ont réellement enseigné dans un lycée appelé Saint Paul situé à Besançon. L’anonymat étant de rigueur, l’utilisation de pseudonyme ou d’autres noms pour les (…)
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)