> Poésie
’art de vivreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou de la fin au débuts.
Gérer son temps 
S’il existe une éclipse
Je la placerais dans mon cœur
J’attrape le temps
Laisse deviner l’être qui résonne en moi
Je survole le passé
Il n’existe aucune vertu dans ce sens
L’amour a proprement parlé
S’imagine comme un petit oiseau cafardeux
J’exerce l’inexistence
Et retrouve mon présent éternel
Du haut de ses douze ans, Staëssia, séparée de sa mère à l’âge de six ans, se retrouve en Maison d’, chez les Gullemère. Elle refuse toute autorité,« De ces gens », Comme elle aime les nommer.	Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce (…)
2022
S’ouvrir au soleilest un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.
2019
Alpagama est un ouvrage écrit sous forme de poèmes. D’une écriture simple, et efficace, il vous embarque pour une destination familière ou parfois inconnue. C’est en effet, en vous même que l’aventure prend sa source. Chacun y découvrira sa propre route. (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 septembre 2020, parFrédéri MARCELINj’ai bien aimé vous lire, je n’aime pas tous vos textes, rien de plus normal. Les miens me laissent quelquefois perplexe. Page 8, Envol, ou envolée ?
Finalement, j’en veux bien encore.... 1er août 2019, pargilbert tshinyam kamandbelle poésie
Ce recueil de poèmes est rédigé quand j’avais entre 12 et 15 ans Collège d’Enseignement Général de Sékou. J’y ai conservé les humeurs de l’adolescence. C’est une série de poèmes d’amour savoureux et délicieux qui emportent le lecteur dans une vague (…)
Tu partis sans un mot, sans laisser ton regardenlever à tes pas le son lourd du départ,et donner à l’adieu la joie de l’au-revoir,mais tu n’as pas tué dans mon coeur l’espoir.
L’enfant intérieur, enfoui en chacun de nous, source d’équilibre, d’amour, d’intuition, de passion…J’ai écrit ce recueil pour faire entendre le mien et ceux des autres peut-être bien…Dédicaces à mes chers parents…