> Policier et suspense
’assassin FantômeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La ville est noyée par une pluie tranchante, je ne peux littéralement pas quitter l’endroit où je me trouve… Ah ! J’avais pris un parapluie ! Satané oubli ! C’est ainsi que je vociférais des jurons contre le sort qui m’avait coincé là… Mais un jeune homme d’environ la trentaine vint s’écrouler près de moi, alors que je m’étais abrité près d’un bistro. Il criait ces mots en pointant la direction par laquelle il était venu : « Aidez, moi… Il l’a tué et maintenant, c’est mon tour ! ». J’avais beau regarder, je ne voyais rien à travers la rue lacérée par ces gouttes de pluie foudroyantes.
– Vous dites qu’ily a un homme mort ? Où ça ?
– Là-bas, derrière cet immeuble !
– Je suis l’inspecteur Graig Rayan de la police criminelle de New-York. Restez-ici, je vais aller voir. C’était un homme très mince, avec un visage long et assez fin, au milieu de son visage, son long nez était assez visible, ainsi que ses grands yeux bleus glacés par la peur. Il portait un grand manteau sombre qui avait été trempé par l’averse, normal vu qu’il avait traversé toute la rue, près de 50 mètres jusque-là où je me trouvais. Mais pourquoi avait-il accouru vers moi ? Certainement qu’il recherchait tout simplement de l’aide et comme la rue était presque déserte, son choix s’était tourné vers moi. Par chance j’étais policier, et d’ailleurs, cela faisait plusieurs mois qu’aucune affaire criminelle ne nous avait été confiée.
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ancien Lieutenant de Police récemment démit de ses fonctions, Fabien Beaumont doit avouer son plus grand secret qui n’en est pas un pour protéger son ex-femme qui se trouvait sur une scène de crime : il est médium !
Beau ténébreux à moitié californien et mexicain, Matéo Almoro qu’on surnomme l’Aligneur, va se rendre très vite compte que par moments la discipline peut tuer d’une étrange façon. Dans l’Illinois, de bien mystérieuses choses se passent et des soldats en (…)
John Barnes va connaître l’enfer. Et pourtant il avait pensé que celui-ci c’était déroulé quinze ans plus tôt, ce fameux 11 septembre 2001 lorsque les tours du World Trade Center s’effondrèrent, ensevelissant des milliers de victimes, dont sa femme. Quand (…)