> Fantastique
’écrivainLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il se trouvait devant la porte.
Il était arrivé là sans vraiment savoir comment. Mais il est clair que ce vieux portique en bois lui barrait la route.
Faire demi-tour il ne le pouvait ! Pourquoi ? Tout simplement parce que derrière lui c’était les ténèbres. Rien dans son dos ! Et puis il faisait glacial dans cette pièce. Mais d’ailleurs s’agissait-il réellement d’une pièce… Une angoisse particulière l’étreignit… Mais où était-il exactement ? Et pourquoi ?
– 	« Ho, il y a quelqu’un ? » s’écria Ahmed.
Sa voix semblait confinée. Aucun écho. Il se demandait s’il n’allait pas étouffer ici même, sur place ! Mais bon Dieu, mince ! Comment était-il arrivé là ? Aucun souvenir en lui…
C’était terrible de ne plus savoir. En fait de ne rien savoir du tout ! Et comment s’appelait-il ? Rien, pas une bribe d’image en son cerveau, pas un quelconque souvenir …
Il était là c’est tout…
La nuit sera longue… Je le sais… Je le sens… Car je t’attends. Du haut de mon balcon, je me prends à fixer le vague : Rien ne bouge, tout n’est que silence autour de moi. Au dehors, une nuit glaciale. La même qui, depuis quelque temps, a envahi mon cœur… (…) Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 novembre 2007, parnounours_yUne bonne histoire, agréable à lire car très ouverte. La fin est facilement déductible du fait du titre, mais on oublie vite ce détail car le récit est soigné.
En espérant vous relire bientôt, bonne continuation. 9 août 2007, parDaniel FattoreUne histoire qui marche, et originale qui plus est ! J’en apprécie la construction cyclique. 
Juste un détail dans le récit : à un moment, le crayon est remplacé par un stylo... ce qui colle moins bien avec la gomme. 
Enfin, merci pour ce moment de lecture !
Cette nouvelle raconte comment une ville fait le pari du tourisme blanc sur un site où les intérêts personnels et l’histoire se sont donnés rendez-vous.
Te voilà assis devant l’écran de ton ordinateur, lumière errante du nouveau siècle obéissant à l’index tout en asservissant l’œil cerné de nuits blanches. Rechercher sans boussole nous entraîne parfois jusqu’aux chants de sirènes hypnotiques...
Cela faisait quatre jours maintenant que Tom Bakermann était reclus à l’intérieur de son appartement. Il oscillait avec un certain brio entre folie et amusement.