> Fantastique
’enfer sous la peauLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il ferme les yeux sitôt que sa femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, son cerveau ne tombe plus dans le piège délicieux dusommeil. Aussi, lorsque trois heures sonnent, la troisième de la nuit, il s’en va fumer une Winston dans la courette, il s’assoit sur le tronçon de chêne, regarde le lierre qui court sur le muret, écoute le vent qui susurre dans les feuilles cunéiformes, distingue le vrombissement incessant de la voie nationale qui dessert leur commune – Saint-Père-En-Cèpe, qu’un petit cours, la Gendrôme, traverse paisiblement.
Sam geignait, la queue basse, dont le panache était devenu un ramasse-poussière pour le parquet de l’appartement. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée.	Michel feignit de ne pas l’entendre et prit la télécommande de la (…)
Nouvelle version 2011
Un empire. Une femme. Un amant. Un mendiant. Un songe...
2017
Dans cette maison où Héloïse vit avec ses parents, quelques unes des pierres, dans les murs, deviennent incandescentes telles des braises ardentes ; le maléfice semble se poursuivre à l’extérieur, le long des trottoirs, sur d’autres murs, sur d’autres (…)
2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 mai 2008, parDavid L’histoire, l’intrigue, est bonne mais il y a toujours certainesphrases que je trouve trop "longues" et ça me fait perdre le fil sur certains passages.
La vie reprend difficilement ses droits sur notre planète. Peut-être même ma race va-t-elle s’éteindre. Après le passage de l’Homme, seule une petite dizaine d’entre nous a survécu au massacre et nous pleurons nos morts dont les restes aux grotesques (…)
La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire sera définitivement installé, déployant la batterie (…)
La scène se passe dans le parc du Prieuré. La Prêtresse se repose sous son arbre habituel, (Grande jeune femme drapée de blanc, ses grands cheveux tenus au front par un serre-têtebleu azur). La prêtresse est plongée dans ses habituelles méditations, (…)