> Philosophie et spiritualité
’envers du mondeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Entre toi et moi il n’y a rien et il n’y a personne. Il n’y a même pas cet "entre" qui sous-entend un quelconque espace vide qu’il faudrait combler. Nous ne sommes pas séparés les uns des autres si ce n’est par la conscience qui isole, différencie et individualise. Ce n’est pas le monde qui nous supporte et sur lequel nos pieds reposent. C’est nous qui supportons le monde, d’un bout à l’autre de ses dimensions temporelles et spatiales. Car au plus loin que nous puissions percevoir ou même imaginer, il est le prolongement de nous-mêmes, du plus profond de nous jusqu’au bout de lui-même, en passant par l’image que je me fais de toi, de ta voix et de ta chair.
À une époque oùscience rime avectoute puissance, ses applications directes sur la vie en société semblent vouloir prendredéfinitivementl’ascendantsurtouteformede spiritualité ou d’interrogation existentielle. Sommes-nous sur le pointd’entrerdansunnouveauMoyenÂgeoùleplaisir immédiat serait la seule véritable foi qui vaille ? 
La recherche scientifique est avant tout « recherche », et quandbienmêmesoncheminsoitjalonnédemultiples découvertes,celles-cin’ensontpaspourautant	 LA DÉCOUVERTE. Seul le véritable chercheur sait qu’il ne sait rien et que chacune de ses inventions soulève tour à tour une infinité de nouvelles questions qui la subdivisent. Comment hisser le citoyen ordinaire au niveau de cette connaissance-là ? Lui ne voit de la recherche que ses retombées immédiates. Lesquelles assureront, en plus de la fortune de quelques-uns, le financement dont la recherche ne peut se passer. Pourvu que cette dernière laisse tomber quelques restes monnayables de la table de dissection, et tout ira pour le mieux dans le meilleur des mondes. Ce qui d’ores et déjà laisse présager un futur enfermementàdoubletourdanslesramificationset subdivisions infinies de la matière et de l’esprit. 
Diviserpourmieuxrégner !Telestlemotd’ordredu cerveau.Etlascience,toutautantquelelangage,divise, fractionne,classeetinventorieàdéfautd’inventer véritablement. Ainsi, quels progrès depuis deux mille ans en matière de sagesse et de connaissance ? Nous savons plus, mais nous ne savons pas mieux. L’étendue des connaissances ne sera jamais l’approfondissement de la connaissance. Et il le sera d’autant moins que l’homme continuera de descendre le long des parois de ce puits aux multiples galeries et qu’il en oubliera la claire lumière du jour. 
Depuis des dizaines de millions d’années, nombre d’espèces ont su perdurer sans jamais être menacées par leur propre évolution et sans jamais menacer leur environnement. Elles ont su orienter leurs développements pour le bien et la sauvegarde deleurgroupeavantleurbienpropre.Auxdépensd’une conscience et d’une survie personnelles toutes illusoires, elles onttoujoursœuvrépouruneconscienceetunesurvie collectives, bien réelles celles-ci. S’il n’est pas trop tard, il nous faut aujourd’hui réorienter nos priorités. Oublier que le je de notre conscience individuelle est unjeu de dupe et unjeu dangereux.
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
2024
Si les systèmes s’effondrent, c’est parce qu’ils sont prêts pour cela. C’est parce que leur développement a atteint le maximum de ses possibilités. Une impasse qui appelle une autre organisation à même de relancer leur évolution. Toute décomposition (…)
2024
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Marcher.. Marcher encore, parcourir des kilomètres, progresser, s’avancer, puis marcher encore une fois... S’arrêter devant l’océan, s’arrêter devant un coucher de soleil, un ciel étoilé, un paysage grandiose..
CET ESSAI, à travers ma croyance, est une critique des rites, dogmes, symboles, signes, sacrements, lecture de la Bible etc., des religions chrétiennes. Peut-être va-t-on me reprocher de vouloir ainsi vider les Églises. Ce processus est engagé depuis (…)
Un livre inspiré, redéfinir la prière, une réponse à toutes vos questions. La prière étant un outil indispensable à notre vie terrestre, comment doit-on prier correctement ? Comment s’excuser dans la prière ? Quels sont les obstacles majeurs à une prière (…)