> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
’Enfant de la GuerreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La seconde guerre mondiale qui arrive va infléchir le cours de la vie d’un môme de banlieue et l’amener à une autre guerre avec entre temps les péripéties de l’enfance et de l’adolescence. L’auteur ranime les années de guerre et d’après-guerre. La vie quotidienne dans la ville où il est né et la nostalgie d’une époque où ses tumultes sentimentaux s’entremêlent avec le souvenir de jours heureux, d’insouciance, de chagrins, d’aspiration au bonheur et ces jours où il a été jeté dans l’enfer de la guerre d’Algérie. La paix arrive enfin mais sa vie sera-t-elle lumineuse les jours d’après ?
Je respire un bon coup et je fais connaissance avec la vie. Il est 4h, dans une petite chambre grise de la clinique Charprenet, rue des Écoles, face à la poste de Villemomble, lorsque, coup de bol ! je vois le jour sous le signe du Lion. Il est temps, à quelques minutes près je suis Vierge pour la vie ! Dans quelques minutes le soleil se lèvera.
Ce lundi du 23 août 1937, il fait assez beau temps, un peu frais peut-être au matin de cette nuit d’été.
Avant de passer me déclarer à la mairie de cette petite ville banlieusarde au Nord-Est de Paris et d’annoncer au fonctionnaire de service mes prénoms : Guy (c’est à la mode), Jean (celui de mon parrain), Henri (celui de mon géniteur), papa a laissé sur la table de nuit « Paris Soir ». Bien sûr ce n’est pas pour moi ! Mais plus tard le journal un peu jauni a été retrouvé dans le grenier de la maison.
Le roi Louis XV règne depuis vingt-deux ans lorsque Etiennette Le Marquis voit le jour en 1737 à Dinan en Bretagne. Elle a été abandonnée par sa mère sur les marches de l’église comme bien des filles engrossées par des marins de passage puis adoptée par la (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 août 2020, parGORDYJ’aimerai savoir, si Guy MARTIGNON, se souvient de ce jour de 1942, où un enfant d’une dizaine d’année est arrivé au Groupe Foch avec une étoile jaune cousue sur sa blouse ? 4 juin 2020, parMerleC’est un temps que je n’ai pas connu mais j’ai été fasciné par ce petit garçon parfois vaurien, puis tendre et cette fin pathétique avec un mélange de fraternité et de désespoir en Algérie.C’est un bon livre sur l’enfance et les jours heureux et tristes sous l’occupation et les années 50.
À travers un collage de divers textes (prose, poèmes haïkus, récits de rêve et autres), le journal / chant intérieur d’un homme venu se perdre sur un bout de montagne…
Nous passons, au cours de notre vie, plus de temps à l’ombre de nos rêves qu’ils soient éveillés ou endormis.Ces textes en sont une expression possible, tout au moins quand ils nous parlent, même s’ils nous restent le plus souvent incompréhensibles.
Soyez indulgent avec ma toute première fiction et ne soyez pas sur des chevaux boiteux, notamment ceux des « podiums » de la critique littéraire.