> Littérature
’équilibre briséeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’équilibre brisée Tome 1 - Une aventure débute
Trois ans. Ses trois premières années n’ont été remplies que de bonheur, d’air frais, de vie. Et cela fait maintenant sept ans qu’Illiria n’a pas respiré l’air extérieur. Au retour d’une annonce sur la place publique, ses parents l’ont conﬁnée à l’intérieur sans la moindre explication.
D’un caractère calme, elle n’a jamais tenté de déroger à cette règle. Avec le temps, elle a ﬁni par accepter les consignes de ses parents. Illiria a maintenant neuf ans. Demain, c’est son anniversaire. Elle fêtera ses dix ans. Pour son âge, elle est étrangement svelte et grande.
Ses longs cheveux descendent en deux longues tresses impeccables jusqu’au bas de son dos. Au centre de son visage, encadré de deux mèches de cheveux rebelles, des yeux d’un vert profond laissent transparaître la vivacité d’esprit de la petite.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Contraints de quitter l’Australie pour quelque temps, Cyrille Valois, sa femme et leur fils, s’installent à Paris dans un appartement prêté par des amis. Le hasard leur fait connaître un jeune Africain venu du Cameroun. Ce garçon raconte son long voyage (…)
Second volet de ma trilogie uchronique. La voix tremblante de Joseph Saunier trahissait une émotion réelle et sincère, semblable à celle d’un père qui retrouve son enfant, après de si longues années passées très loin des siens.
Virginie, chanteuse d’opéra et Steeve, cadre d’entreprise divorcent. Steeve trompaient sa femme des années sans que celle-ci s’en rende compte. Les deux filles de se couplent sont bouleversées. Virginie arrête sa carrière. Steeve quittent la France. Il (…)