> Histoires recalées
’HéritageLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était sentit aussi bien chez lui, un petit appartement de 50 m², modestement décoré de quelques meubles qu’il avait acquis comme cadeau d’un bourgeois français après avoir retrouvé l’assassin de sa femme avec qui il était marié depuis 20 ans, ce pauvre homme qui se nommait Frédérique DUBOIS lui avait alors offert un salon entier de luxe, tant sa reconnaissance était grande. Mise à part cette luxueuse meublée, son appartement n’était rien de plus qu’une pièce rectangulaire de 5 mètres de larges et 10 mètres de long, percé par une petite chambre......
Un soir, Paris, battu par une pluie torrentielle va connaître un meurtre qui va révolutionner l’histoire du meurtre...
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 août 2013, parFredJe viens juste de lire le résumé et j’avoue que ça n’incite que peu à lire le reste...
Petite info tout de même... Frédérique est un prénom féminin... Frédéric est le masculin... 16 juillet 2013Il n’y a que 10 pages , ou trouver la suite ?
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)