> Jeunesse
’histoire du loir, du poivre et de la poireLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq à sept ans qui apprennent à lire. Cette histoire courte permet à l’enfant de se familiariser avec le son "OI". Il est, après "Le samedi de Kiki le canari", le deuxième opus d’une série d’albums que j’écris et que j’illustre pour proposer aux très jeunes lecteurs des livres à lire seuls, n’utilisant que des mots dont les syllabes se forment et se prononcent facilement. Ce petit conte met en scène un loir qui sera sauvé par du poivre et par une poire. La recherche, pour son écriture, de termes en "OI" nombreux et faciles à lire, m’a poussée à rechercher de jolis mots, parfois peu utilisés de nos jours, qui contribueront à donner à l’enfant un vocabulaire riche et varié, tout en jouant sur les sonorités. J’espère que vous aimerez l’aventure du loir sorti sous un ciel étoilé. Bonne lecture ! A.H.
Un soir d’été, un loir oisif qui habite un tiroir abrité par un grimoire, regarde par la fenêtre. Dehors, la nature a soif. Les herbes et les arbres réclament à boire.
L’avoine assoiffée broie du noir. Le poivrier, venu d’un climat tropical, appelle la pluie. L’armoise sa voisine supplie : « Ami loir ! Quitte ta boîte et apporte-moi un arrosoir ! »
Pris de pitié, le loir sort voir ses verts amis. Hélas, l’arrosoir est vide ! Le loir va devoir aller dans le noir jusqu’à la mare.
À la clarté des étoiles, le loir trotte sur la voie pavée d’ardoises par les hommes. La voie traverse un bois, et le loir a les pattes moites. Pris d’effroi, il se rappelle que sur ce territoire vit un renard.
En 2024, le monde vit dans un confinement permanent. Séduits par les bienfaits de l’expérience en 2020 d’enfermement de leurs populations, les dirigeants de la planète sont, pour la première fois de l’histoire de l’humanité, tombés d’accord.
2022
Ce livre présente la recette d’un gâteau aux pommes dans laquelle on compte jusqu’à dix. Petit plus pédagogique : tous les ingrédients utilisés dans la recette - farine, sucre, pommes... - sont présentés avec leur origine dans la nature.
2020
Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq ou six ans qui commencent tout juste à lire. L’histoire est courte et les mots choisis sont des mots simples dont l’enfant peut facilement assembler les lettres et comprendre les syllabes. Je l’ai écrit et (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 septembre 2021, parBenedicteMathurin a beaucoup aimé. Pour le moment, on la lit ensemble. Elle est super chouette !^
 25 septembre 2021, parAlbertine Herrero Merci beaucoup pour vos commentaires très encourageants ! A.H. 12 septembre 2021, parTELLA j’ai beaucoup aimé. on a envie de lire la suite, très poétique ! 7 septembre 2021, parlucienne Ganez LopezGloire à ce petit loir qui par devoir , grâce à son savoiret son pouvoir a pu sauver le territoire !
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
Tout se passe comme d’habitude à l’école Marcel Cassildé quand un objet, venu du ciel, vient perturber la quiétude des occupants...