> Biographie
’histoire authentique de nos ancêtres GAU - 1ère partieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’histoire commence au XVIe siècle avec Étienne, notre ancêtre GAU le plus ancien connu. À partir de la descendance de David et François nous avons à faire à des familles protestantes. Elles sont victimes des conditions qui leur sont progressivement réservées après l’assassinat d’Henri IV et cela s’aggravera avec la révocation de l’Édit de Nantes par Louis XIV.La révolution de 1789 va leur redonner la liberté de conscience religieuse, mais elle ne va pas les libérer de leur condition de pauvre paysan.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 mars 2022, parSylvie RenouBonjour Mr GAU,
je tiens à vous remercier pour votre magnifique travail qui a bien contribué à m’aider dans mes recherches généalogiques.
En effet, nous avons en commun Etienne GAU (1500) nos routes ne se séparent qu’avec Isaac GAU (1672 - 1738), fils de David et Jeanne VAREILLES.
J’ai aussi des ancêtres TIREFORT, comme vous, mais je n’ai pas encore fait le rapprochement.
Ma grand mère était aussi une demoiselle GALAND...
Mon arbre se trouve sur Généanet, sous le pseudo colombinette.
Merci encore à vous !
Cordialement
SS. Renou
Ce livre généalogique retrace dix siècles de l’histoire de la famille de Chivré avec ses hauts et ses bas, ses divisions entre catholiques et protestants, ses frondeurs, ses émigrés, ses royalistes, ses militaires ...
Cette histoire est celle de ma famille nombreuse car recomposée une famille modeste aimante.Nous partagions des plaisirs simples comme passer des vacances à dix ou douze dans un cabanon loué à Baïnem avec une chambre pour les enfants et une ou deux (…)
Sur le thème d’une comptine apprise en maternelle, "Y avait dix fillesdans un pré, toutes les dix à marier ", André m’a confié ses mémoires dejeunesse, son parcours d’élève appliqué au Lycée de Toulouse dans lesannées cinquante,