> Livres papiers
’Homme TemporelLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le Voyage dans le Temps comporte des Paradoxes
Ce présent recueil, nous fait suivre l’itinéraire sinueux d’un homme au travers du temps et de l’espace.
Un voyage qui nous mène dans les plaines de la Palestine du temps de Jésus, dans les villes hautement sophistiquées
de l’Atlantide au moment de son apogée, dans le Manhattan du futur, mégapole technologique et dans des endroits reculés du Québec, de l’Afrique et de l’Orient.
Bienvenue dans le Monde Mystérieux du Temps !!VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CE MAGNIFIQUE LIVRE EN FORMAT RELIÉ !
SUPERBE RELIURE ET TRÈS BELLE QUALITÉ D’IMPRESSION !
ISBN : 2-9807796-0-1
Dépôt Légal - Bibliothèque Nationale du Québec, 2002
Dépôt Légal - Bibliothèque Nationale du Canada, 2002
Copyright : CERT_DEP637795944673504511
Un voyage spatio-temporel, mais qui est aussi un cheminement dans l’âme humaine au travers de ses facettes cachées.
Voir en ligne : Lulu.com
Ce présent recueil, nous fait suivre l’itinéraire sinueux d’un homme au travers du temps et de l’espace. Un voyage qui nous mène dans les plaines de la Palestine du temps de Jésus, dans les villes hautement sophistiquées de l’Atlantide au moment de son (…)
2022
Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques. Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution. Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.