> Fantastique
’homme de demainLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Préface
Voici l’Homme ! L’Homme, avec la majuscule qui sied à sa grandeur, à son égocentrisme, mais aussi à son intolérable arrogance. L’Humanité a plus d’une fois frôlé le désastre et si nous sommes toujours là, ici et maintenant, la raison tient en un mot : adaptation.
Depuis son apparition sur Terre, l’Homme n’a eu de cesse de modifier son environnement sans se préoccuper des conséquences. Ce n’est qu’au vingtième siècle qu’il a commencé à comprendre qu’aucune n’est négligeable. S’il admet qu’il devient urgent de trouver des solutions, encore faut-il qu’il soit capable de les appliquer. Et encore, dans un futur qui n’est peut-être pas aussi éloigné que nous le souhaiterions, mettre en pratique lesdites solutions risque fort de ne pas suffire. Après avoir détruit pour mieux bâtir et changé de manière quasi irréversible le monde dans lequel il vit, l’Homme a entrepris de se changer lui-même.
La médecine des guérisseurs a vécu, après l’éradication des maladies, elle s’intéresse désormais à l’amélioration physique. La chirurgie réparatrice et les recherches sur le clonage ont vraisemblablement ouvert la voie. Si certaines techniques sont a priori des réussites (culture de cellules souches, de peau et sans doute très prochainement d’organes, membres artificiels…), d’autres, plus ou moins discutables, commencent à voir le jour. L’avenir promet d’être aussi prodigieux qu’effrayant : thérapie génique visant à améliorer l’individu, biologie de synthèse cherchant à créer la vie – ni plus, ni moins –, nanotechnologie réparant un corps endommagé, allongement conséquent de la durée de vie, immortalité, connectivité homme-machine (en attendant une possible fusion des deux), cyborgs…
Un retour en arrière semble improbable, l’Homme et la société dans laquelle il vit n’y résisteraient pas.
Adaptation : Vivre, envers et contre tout sur une Terre ravagée par une irradiation totale et définitive (Le cœur sous la cloche) ; s’abandonner à la folie (Changez d’air, Ergo sumus) ; désexualiser la société jusqu’à faire du plaisir un crime capital (Vintage Porn Star) ; découvrir le désir sous une forme très particulière (Maison Close) ; oublier la sédentarité (Caraville) ; se bio-mécaniser pour le pire ou le meilleur (La vengeance du XIXe siècle, La musique des sphères, L’absurde et très courte histoire de l’homme qui voulait monter dans la hiérarchie) ; se mêler intimement, trop peut-être, au flux d’un hypernet omniprésent (Poogle Man, La frontière des rêves, Paradise4) ; devenir les symbiotes d’une extraordinaire forme de vie (Patrino) ; évoluer, muter en quelque chose de radicalement différent (Les enfants de nos enfants, Les héritiers, Moisson)… Ce sont quelques-unes des visions d’adaptation envisagées par les auteur(e)s de cette anthologie.
Dans un lointain avenir, Dieu pourrait n’être qu’une option de plus dans le champ infini des possibles. Car après tout, s’Il nous a fait à son image, Il a des raisons de s’inquiéter : l’Homme de demain est bien parti pour prendre Sa place.
Southeast Jones
La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire sera définitivement installé, déployant la batterie (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Marc Merray, fonctionnaire sans histoire, était loin d’imaginer que son emménagement dans leur nouveau domicile, situé au cœur d’un quartier paisible d’Angers, au numéro 26 de la rue des Feux Follets, les affecterait à ce point, sa compagne Élise, leur (…)
Voici l’Homme ! L’Homme, avec la majuscule qui sied à sa grandeur, à son égocentrisme, mais aussi à son intolérable arrogance. L’Humanité a plus d’une fois frôlé le désastre et si nous sommes toujours là, ici et maintenant, la raison tient en un mot : (…)
Un univers de proses qui rassemble un bouquet de tendresse et d’amour en poésie, un merveilleux voyage entre les mots et les vers unissant l’émotion et la romance