> Science Fiction - Anticipation
’Homme TemporelLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce présent recueil, nous fait suivre l’itinéraire sinueux d’un homme au travers du temps et de l’espace. Un voyage qui nous mène dans les plaines de la Palestine du temps de Jésus, dans les villes hautement sophistiquées de l’Atlantide au moment de son apogée, dans le Manhattan du futur, mégapole technologique et dans des endroits reculés du Québec, de l’Afrique et de l’Orient. Un voyage spatio-temporel, mais qui est aussi un cheminement dans l’âme humaine au travers de ses facettes cachées.
VOUS AVEZ ADOREZ CETTE HISTOIRE !
ET VOUS VOULEZ TENIR CE MERVEILLEUX LIVRE ENTRE VOS MAINS !
VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CE MAGNIFIQUE LIVRE EN FORMAT RELIÉ !
SUPERBE RELIURE ET TRÈS BELLE QUALITÉ D’IMPRESSION !
sur ce site : Livre en Format Relié - L’Homme Temporel
Frank Zacharias maugréa entre ses dents :
– 	Quelle journée !
Et cette porte qui était barrée, cent fois barrée, noire et luisante, et qui semblait le narguer de façon maussade ; ainsi que ce petit écriteau rouge annonçant aux visiteurs éventuels, l’impossibilité d’entrer sans être au préalable identifiés et marqués du sceau de la sécurité, en l’occurrence un macaron insignifiant de la même couleur rouge. Frank repesa pour la vingtième fois au moins, sur la touche annonçant son arrivée au laboratoire souterrain. Un faible et lointain bourdonnement suivit sa pression agressive sur la sonnette. Il se passa la main, ornée de nombreux bijoux d’or, dans ses cheveux d’un noir de jais et releva son sourcil, puis pointa son regard d’acier sur l’écriteau rouge où était inscrit "Groupe de recherche Espace plus, Local 111B, technique de transport par support énergétique"...
...Plusieurs hommes s’affairaient autour de la machine, grande et tentaculaire. Elle semblait sortie d’un cauchemar de Dante. L’un des hommes s’avança. Il était de blanc vêtu comme les autres, et se distinguait par son crâne chauve et une énorme barbe blanche de prophète biblique...
...La première fois, le voyageur temporel avait pris place dans une coupole de titane et de Plexiglas et lors du départ, elle s’était, ainsi que l’homme, désintégrée en un amas filamenteux et fumant. D’ailleurs, les restes de l’expérience étaient encore au labo d’analyse pour essayer de déchiffrer son étrangeté...
Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques. Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution. Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 juin 2022, parSAIGNE GUYJ’ai bien aimé votre roman qui se lit facilement , révélant surement un certain talent.
Votre roman illustre plaisamment votre vision philosophique et mystique de l’humanité.
Merci de nous l’avoir offert
Guy SAIGNE^
 27 juin 2022, parJean-Claude LaurinMerci beaucoup pour votre message. Oui cela a été un beau voyage intérieur. Je me promet de lire vos livres aussi. Mais en cette période assez chargée que nous vivons en ces temps troublésj’ai un peu moins de temps pour la lecture... La lecture c’est un merveilleux voyage en notre âme... Merci encore ! Bonne continuité ! 22 juin 2022, parguy saigneJ’ai lu votre roman avec plaisir , capté par les aventures du héro. La lecture est facile et révèle surement un certain talent.
Votre romanvous a permis d’exprimer d’une façon plaisante votre vision philosophique ou mystique de l’humanité dans l’univers , intéressant.
Merci de nous l’avoir offert
Guy SAIGNE
Dans un contexte de désaroi, le retour aux sources est une nécessité.Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir.
Ancien Marin-pompier de Marseille, William Crown va intégrer le Fire Department de San Francisco. Sa curiosité le conduit à visiter une petite île interdite non loin de la côte. L’armée y conduit des expériences dont il risque bien d’être victime.
La bataille du transporteur n°2 contre les pirates fait rage et les commandants Basavetch ou Onawane conduisent leurs troupes au feu. Mais c’est dans une petite infirmerie, à l’écart des combats, que va se dérouler un drame qui consacrera la légende du (…)