> Policier et suspense
’homme mortLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Veihx , un gros Bourg fort coquêt de Haute - Bretagne en plein centre du Pay - Gallo. L’ ’Après - guerre ’ se déroulait d ’une façon à priori paisible, en fait , identique au reste de l ’Hexagone.Nos ’belles ’ Colonies commençaient déjà à donner à la République quelques gros soucis annonciateurs de futurs problèmes à gérer par notre Gouvernement encore en place.La structure de ce gros Bourg ne dérogeait pas d ’un yota aux autres Villes et Villages français de cette époque.
A savoir , Mairie , Eglise , Ecole , Poste , Café et Commerces annexes ,ajoutez à tout ce petit monde une Brigade de Gendarmerie comme il se doit , au fronton de laquelle flottait un drapeau tricolore . Venant de temps en temps perturber la routineambiante le passage éphèmère de quelques ’ Yéniches ’ hors normes . C ’ étaient lestrès fameuses ’ Années - Cinquante ’ , période de reconstruction . Le Bourg de Veihxétait cerné d’ un côté par quelques petits bois touffus et de l ’autre par une immense forêt .
.......1957, la Gare d’une Sous-Préfecture de l’Oise , en région Picarde. C’était , je m’ en souviensencore, une petite gare fort triste . Il était déjà bien tard , la nuit d’un noir d’encre . Une petite pluiefine semblait vouloir nous décourager , (…)
2010
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 octobre 2020, parEvelyne BERSIERMerci de me permettre d accéder a ce livre.
Son visage est celui d’un ange, cependant ses pensées vous glace le sang. L’adrénaline est la drogue de ce tueur vengeur.
Dans le bureau de Maître Coquencourt,notaire de province, un passager clandestin observe et attend:sur son lit de papiers noircis d’encre, un galet, enlevé à la grève et à son destin minéral, s’adresse au lecteur. Récepteur omniscient des pensées de son (…)
Beau ténébreux à moitié californien et mexicain, Matéo Almoro qu’on surnomme l’Aligneur, va se rendre très vite compte que par moments la discipline peut tuer d’une étrange façon. Dans l’Illinois, de bien mystérieuses choses se passent et des soldats en (…)