> Fantastique
’idoleLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jimmy Enders, âgé de 17 ans, admirait depuis quelques jours maintenant la célèbre auteur de romans fantastiques à succès, Steve Ring. Jimmy l’aimait tellement qu’il avait décidé de devenir écrivain comme son idole.
Tout avait commencé le 5 septembre 2003, dans un supermarché de Bangor dans le Maine. Jimmy musardait - comme toujours - du côté des livres, lorsqu’il vit un livre qui l’attira. Il resta pendant quelques secondes en contemplation devant la couverture de ce livre qui représentait une tête déformée hurlant à la mort. Jimmy ne pouvait plus détourner ses yeux de ce livre et le saisit. Sa couverture était froide et molle. Il lu...
Monsieur Jean-claude Dumont, quarante-huit ans, se balançait sur son rocking-chair, tout en aspirant des bouffées de sa cigarette. Il regardait les vagues qui s’écrasaient contre les rochers. L’odeur salée de la mer lui piquait les narines. La fenêtre (…)
2005
Il était là, assis, les mains pleines de sang et la bouche remplie de doigts. A ses côtés, des débris de corps gisaient. Il s’essuya la bouche à l’aide de sa serviette toute tachée de sang. Il but une sorte de mixture blanche et opaque qui devait venir de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 mai 2005, parJean-MichelIl est pas mal du tout ton livre... J’espère juste que je vais pas tuer mes parents. T’as pas pensé à un court métrage :ça pourrait être super tu crois pas ? Il t’a fallu combien de temps pour trouver l’inspiration ?J’essaie d’écrire une histoire moi aussi mais c’est pas aussi bien. À +^
 16 mai 2005, parJean-MichelJe te remercie beaucoup Victor, la première persone extérieur qui me félicite merci. Et pour l’inspiration, je sais pas, pour moi ça vient comme ça. Encore merci. 16 mai 2005, parJean-MichelBonne nouvelle, l’idée est sympa... Juste un peu dommage de ne pas avoir laissé le suspens planer un peu plus longtemps... Continue !
Quand a été brûlée la dernière sorcière en France ? Dans les années 1200 ? Détrompez-vous, c’était en 1670, sous Louis XIV. Il y a 300 ans, autant dire hier.
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)
Voici mon premier livre d’horreur... J’ai décidé de le présenter sous la forme de petits épisodes. C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye.