> Fantastique
’IncertainLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jérôme vit, s’interroge et va faire une étrange rencontre.
Il y a une luminosité rose.Je n’ai pas de notion de temps au littoral. Les étendues bleues sont mon bonheur, ma vie, ma luminescence. Mon chez-moi, mon ventre maternel.
Comme résidence, mon appartement face à ma bien-aimée.
Le soleil couchant, rougeoyant, parfois une fine pluie ou la furie des tempêtes, les vagues bondissantes, la houle, les roulis, les coups de tonnerre.
Les chalutiers restent alors au port et les touristes dans les hôtels.
J’aime ce vide total, cet abandon des ressources faisant place à l’émotion pure.
Les éléments naturels me sauvent d’un mal-être que j’ai dû mal à préciser mais où que je sois, là où soit la mer, il est en moi, toujours.
Mille traits de vie sur la surface de l’ombre, jamais de déceptions. Si un objet trouble l’eau, traîne dans une clairière ou dans une ville, il est l’œuvre de l’homme et non celle de la pluie, du soleil, des étendues vertes et roses.
Vava a six heures pour écrire un ensemble de chansons en anglais.Il n’écrit pas et ne connaît pas un mot d’anglais.
2018
La terre va disparaître.Freebe, aidée d’Aran, recherche une autre planète pour accueillir les humains.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Gédéon est un môme de onze ans, rouquin et chétif. Vivant seul avec sa mère, moqué par ses camarades de classe, renfermé, le garçon ira se réfugier dans un monde onirique assez singulier, un ancien quartier de la ville, disparu depuis, que ses habitants (…)
La création est une dame pleine d’imagination. Parmi les êtres qui vivent autour de nous, il en est qui sont tout petits. Mais alors vraiment tout petits ! Si petits que les elfes eux-mêmes ne croient pas en leur existence. « Vieilles légendes que sont (…)
Au-delà des collines, de l’autre côté de l’horizon, se trouve le royaume du soleil. Nul ne sait comment s’y rendre, hormis une petite étoile qui traverse la nuit pour le retrouver. Ce devait être un voyage sans soucis, hélas ! Des silhouettes (…)