> Histoires recalées
’invasion des CookLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand ils s’approchèrent de la masse gélatineuse, ils ne purent que s’effrayer devant tant d’abomination.
	Des vers grouillaient de partout. Ils étaient différents des autres vers, c’étaient des Cook ; Ils étaient en très grand nombres, et ils étaient plus gros qu’un vers normal d’environ un centimètre d’épaisseur. Ils mangeaient, voilà ce qu’ils faisaient, et à la rapidité à laquelle ils dévoraient l’animal on aurait crut que c’était juste pour eux un petit apéri-tif pour se mettre en appétit. En se rapprochant d’eux et en les regardant de plus prés, on pouvait apercevoir leurs dents qui ressemblaient à des ai-guilles très fines.
Le pauvre chien. C’était un berger allemand, assez robuste qui était plus inoffensif que le plus gentil des Saint-Bernards. Toutes les personnes qui l’approchaient devaient s’en rendre compte sim-plement en le regardant dans les yeux.
Autrefois il avait l’air si joyeux en s’amusant avec son propriétaire M. Richard, un important homme...
Que peux t-il bien arrivé dans la vie d’une personne atteint mentalement ? C’est l’histoire d’un homme ordinaire qui devient du jour au lendemain fou. B.M
2010
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 13 janvier 2010, parSoutheast JonesQue dire de ce texte ? Que je n’ai pas aimé ? Fautes de style à la limite du supportable, fautes de français, répétitions en rafale, accords des participes non respectés... De grâce, arrêtez de massacrer la langue française ou retournez à l’école ! 10 novembre 2006, parcarole et ludovictrès bonne histoire !! Bonne continuation !!!!^
 3 novembre 2007, pardamien c mon nomfrenchement j’aime pas ton histoire juste pas a cause de l’histoire du chien qui meur mais comme tu la dit (ce jentille chien inoffensif qui meurent en plus tu dit bien qui la soufert) frenchement je trouve vrément CON CON CON.^
 4 novembre 2007, parBortner31Franchement (et non pas frenchement) je ne sais pas ce que tu fais sur un site comme celui ci étant donné que c’est un site où l’on écrit des histoires fantastiques et donc irréelles. De plus tu devrais te relire quant tu poste un message car premièrement tes fautes d’orthographes sont atroces (et je m’y connais car j’en fais des belles moi aussi) (nous ne sommes pas sur MSN) et de deux si tu lis des histoires de stephen king tu devrais remarqué que tout le monde ne ressort pas vivant ou sans souffrir, et qu’il n’y a pas que des gentils dans une histoire (et non pas des jentils).
Enfin je dirais que ce n’est pas souvent que sur ce site on à des commentaires et qu’en on en à c’est pour faire des critiques non constructives. Donc pas cool.
De la part de celui qui a écrit une si mauvaise histoire. 10 novembre 2006, pareragon salut bastien je suis un cop a carole et je suis en train de lire ton histoire c super elle trop cool . moi aussi j’ecrit des histoires ds le style science fiction et fantastiques . voila bonne continuation et continu 10 novembre 2006, parmorueton histoire est excellente...
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)