> Littérature
’oasis blancheLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait comédien dans une troupe de théâtre, journaliste dans un hebdomadaire, connu l’amour avec une jeune femme puis une jeune fille et se retrouve esseulé et égaré et plein de soucis. Il reprend des études en Lettres Modernes. Deux de ses amis professeurs en Algérie l’invitent à les rejoindre au cours du mois de décembre. Pour Georges, le héros de ce petit roman, partir en Algérie est une découverte, une épreuve, un défi pour lui qui n’est sorti de France que pour rejoindre sa belle en Espagne à Lérida en Catalogne, et qui n’est pas allé plus loin que Briançon dans les Alpes. Prenant son courage à deux mains il dé-cide donc de partir seul, ce qu’il déteste, de prendre le bateau, de traverser une mer, de découvrir un pays qu’il ne connait pas, de découvrir une langue, une culture, des paysages. Georges aborde le monde innocemment, naïvement tel un candide qui voit ce qui se présente sous ses yeux et à ses sens mais pas tant car Georges pense, est cultivé et réfléchi. C’est donc au travers du filtre de sa culture qu’il aborde ce « nouveau monde » alors que le président Boumediene est mort il y a deux ans, que Chadli Bendjedid lui succède, que le pays se modernise et se construit et que des conflits surgissent en Kabylie. Georges sait et percevra cela : cette situation paradoxale et conflic-tuelle d’un pays qui change confronté à des forces qui s’opposent et se détruisent pour construire autre chose. Il part avec dans sa tête ses rêves d’enfant, d’adolescent et d’adulte, rêves faits de souvenirs de famille et de films : « Ali Baba et les quarante voleurs » avec Fernandel, « Sinbad le marin » de Richard Wallace… ; de livres : « Nouvelles Asiatiques » de Joseph Arthur de Gobi-neau, « Les voyages adventureux de Fernand mendez Pinto », « Le voyage de René Caillé à Tombouctou » ; de musiques : « Schéhérazade » de Rimsky Korsakof, Fairouz, Oum Kalsoum, Manuel de Falla , Izenzaren ; de tableaux : « Moulay Abd-er-Rahman, sultan du Maroc, sortant de son palais de Meknès, entouré de Sa garde et de ses officiers principaux » de Delacroix, le « Zouave » de Van Gogh…
Il part donc et découvre des choses qu’il ne connaissait pas et voit des choses qu’il ne sa-vait pas et ressent la vie et les choses autrement pendant et après ; et ainsi il revient différent et pourtant pareil. C’est ce voyage là d’un jeune homme qui rêvait de livres, de films, de cartes pos-tales, de timbres postes, de musiques qui est raconté là. C’est ce voyage là d’un jeune homme qui rêvait d’un pays, d’un continent qui va être raconté et la désillusion qui l’accompagnera car ce qu’il verra ne seront pas ses rêves et il découvrira, par contre, une réalité qui le fera rêver. Il vivra un conflit entre lui, son imagination et ce qu’il y a. Et de ce conflit, cette fracture surgira un autre être.
Dans nos vies quotidiennes et urbaines, dans ce monde actuel où par le monde tout entier tout est devenu accessible sans peine ni effort, où les voyages sont des promenades il est bon de savoir qu’il y a de grands espaces et des lieux magiques quand on sait les ressentir tels.
Philippe CEBEILLAC
Son sacà dos sur les épaules, Georges s’embarque pour un long séjour d’un mois en Algé-rie il prend son billet de train en le demandant à un gros homme enfoncé dans une chaise qui lui parle à travers une épaisse vitre percée de trous d’un diamètre de cinq millimètres et cela lui fait étrange de demander un billet pour Marseille parce que pour Georges cela fait loin de son chez lui. Il regarde les grands panneaux accrochés dans le hall de la gare Matabiau et cherche son train et la voie sur lequel il se trouve. Il descend un long et large escalier parcoure de longs couloirs, s’oriente grâce à des flèches, croise des gens qui ne portent rien et d’autres qui trimballent des valises de toutes sortes.
Lorsque j’ai commencé à écrire ce roman je me suis interrogé sur ce qui reste de notre existence, de notre vie. Ce que l’on appelle notre mémoire, nos souvenirs. En fait il n’en reste que des bribes, des morceaux disparates éparpillés dans notre cerveau, (…)
2022
Pour quelle raison un tel titre : l’épluchure est ce qu’on enlève à une chose pour déguster ce qui nous intéresse, un yaourt est un aliment lacté autrement dit ce titre est une absurdité, une impossibilité qui est celle de vouloir rapporter une vie de (…)
2020
L’histoire se passe dans les années 1980 à Toulouse et ses environs. Histoire d’un jeune homme, il n’a que vingt ans (loin d’être un adulte mais plus un adolescent), qui a quitté sciences po pour se lancer dans l’aventure d’un hebdomadaire régional et qui (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.TERRITOIRE METROPOLITAIN, un roman court, s’avère être la première phase d’une nouvelle saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, cette première phase (…)
La Saint-Barthélemy est bien connue, par contre, les répercussions de ces massacres en province sont très peu connues. Cet essai a pour but de corriger cette lacune pour Toulouse et le Tarn. Mais mes recherches sur les événements tragiques de (…)
C’est la version française du roman publié en langue arabe en 2009. C’est l’histoire du conflit éternel entre l’intégrité et la corruption. L’homme d’affaires Zahid Wardi, le héros de ce roman, se trouve face à un dilemme. Devant lui deux chemins épineux, (…)