> Avant première
’univers expliqué ou "La folie raisonnée" (Préambules)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre (34 pages) contient les deux préambules d’un autre livre : « L’univers expliqué » ou « La folie raisonnée », tels qu’ils sont rédigés dans cet autre livre (plus de 400 pages).
La description contenue dans ces deux préambules est une explication complète et résumée de ce qu’est l’univers, de son fonctionnement et de ce que nous sommes dans ce fonctionnement (1er préambule, 15 pages), de la réponse à la question : « Pourquoi l’univers existe-t-il ? » (1er préambule, 7 pages), de ce que permet de savoir cette explication concernant les récits de nos ancêtres (2ème préambule, 8 pages) et de ce que nous sommes en tant qu’êtres humains par rapport à l’humanité (2ème préambule, 3 pages). Le 2ème préambule sans la compréhension du 1er préambule apparaîtra comme complètement délirant.
1.Description d’un point de vue général de ce qui est expliqué dans ce livre
L’univers est composé selon la science à 99.999… % de « vide » au niveau des atomes, lereste étant la matière, des particules matérielles. Toujours selon la science, ce « vide »est
composé des particules « virtuelles » du vide qui sont des particules qui existent tellement peu detemps que l’on ne peut pas les percevoir. Le « vide » de la science n’est pas vide puisqu’il est
composé de particules « virtuelles » du vide. Il apparaît vide puisqu’il est composé de particules quiexistent tellement peu de temps que l’on ne peut pas les percevoir.
L’univers est composé à 100 % de « vide ». Ce « vide » est composé de particules qui
durent si peu de temps (un instant) que l’on ne peut pas les percevoir (dont les particules
« virtuelles » du vide décrites par la science). Ce sont toutes les plus petites particules de l’univers,des particules non composées de particules, composées de « rien », de « vide », qui ne peuvent
pas être perçues dans cet instant puisqu’il y a au minimum un instant entre ce qui est perçu et cequi perçoit, et qu’elles ne durent qu’un instant (ce que l’on perçoit est toujours passé par rapport àl’instant où on le perçoit).
« Rien » est défini dans le dictionnaire par « il y a rien » signifiant qu’il y a quelque chose
qui est « rien » et par « il n’y a rien » signifiant qu’il y a l’absence de quelque chose, « rien » se
définit donc par « quelque chose qui est l’absence de quelque chose ». Le « Rien » est comme le
« vide », il est composé de quelque chose et n’est pas seulement l’absence de quelque chose, il estquelque chose qui est l’absence de quelque chose. Ce quelque chose est la perception de ce qui estabsent, la perception de ce quelque chose de façon immatérielle donc composé des plus petites
particules de l’univers qui sont non perçues dans cet instant car ne durant qu’un instant comme
pour le « vide ».
Ces particules que nous désignerons comme « particules de la 1ère sorte » sont la trame del’univers, elles composent tout ce que l’on perçoit et tout ce que l’on ne perçoit pas dans notreréalité. Ces particules de la 1ère sorte perçues comme matérielles sont la base de tout ce quicompose toutes les particules matérielles, tout ce que l’on perçoit comme matériel composé de cesparticules de la 1ère sorte matérielles. Ces particules de la 1ère sorte perçues comme immatériellessont la base de tout ce qui compose toutes les particules immatérielles, tout ce que l’on perçoitcomme immatériel de par ses effets sur la réalité matérielle que l’on perçoit.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce 12 août s’il avait écouté Oudy 1er il serait peut-être permis nous encore. Ousmane Ziakiou Deen Camara alias Oudy 1er fait partie de ceux qui ont tenté de conjurer le sort, mais hélas. À Abidjan, le coupé décalé offre un espace de fête à la jeunesse (…)
Dans l’exploit de Mamoudou, il y’a aussi ce-lui des medias. Par la diffusion des images et l’analyse qu’ils en font après permet sa générali-sation. Au début un témoin filme la scène. Il la diffuse sur les réseaux sociaux...
La visite d’un investisseur étasunien au dépôt du métro brussellois vire au cauchemar pour lui, à la plus grande joie des traminots.