> Histoires recalées
’utopiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur une branche, confortablement installé, l’adolescent rêve. Son corps maigre ne prend pas beaucoup de place sur l’énorme et unique cerisier de la forêt. Il est immobile depuis un bon moment, attirant la curiosité des oiseaux venus manger quelques fruits rouges à la chair tendre. Seul son ventre se soulève au rythme de sa lente respiration. Une drôle de béatitude règne sur son visage, ses lèvres dessinent une esquisse de sourire calme et candide. Ses traits sont quasiment invisibles de façon à rendre son expression encore plus enfantine. Une impressionnante masse chevelue bouclée trône sur sa tête, tel une couronne capillaire brune. De grandes mèches tombent sur son front, en en couvrant une partie tels des serpentins châtains clairs.
Prix : GRATUIT
Il pleut fort. Si fort que mes oreilles bourdonnent. L’eau commence à envahir mon fauteuil en carton. Il fait également si froid que mes membres sont engourdis, on pourrait me couper un doigt que je ne sentirais strictement rien. Voilà maintenant deux (…)
2007
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 mars 2007, parSharyannJ’ai bien aimé. C’est vrai qu’il y a pas mal de fautes d’orthographe (et d’habitude dans une nouvelle j’aime pas en voir des grosses !) mais le ton est bon et le style m’a plus. A+++ continue^
 5 mars 2007, parMatteo FUSIFaut vraiment que quelqu’un m’aide pour l’orthographe^^. Merci de vos encouragements ! 26 février 2007, parsaliou kamaraSuperbe nouvelle. Il faut continuer ainsi en y ajoutant un grain de poésie comme avec cette nouvelle. J’aime bien ta nopuvelle et bonne continuation. 17 février 2007, parMisstakeBravo !vraiment super:j’adore !!!
ta + grande fan...
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
Des crimes pour un héritage familial, une affaire pour William BOLIVAR.Un soir enneigé du mois de Décembre, William BOLIVAR s’était assis toute la journée devant la cheminée, immobile et pensif comme jamais, l’air était très frais, et jamais il ne s’était (…)
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle