> Biographie
"Sombre Dimanche"Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est le résumé de ce que fut la vie tragique de REZSO SERESS, juif hongrois, qui espérait devenir un musicien célèbre. Après de multiples échecs, c’est le succès avec une chanson composée un jour de déprime et cette chanson c’est "Sombre Dimanche" ("Gloomy Sunday" en anglais). Or cette chanson va être entachée de malédiction et elle sera interdite sur les ondes en Hongrie, en Grande-Bretagne et aux USA. Tout ça parce que de nombreuses personnes se sont suicidées après l’avoir écoutée d’où son surnom de "Chanson aux 200 suicides".
On connaît les tableaux maudits comme « LE GARCON QUI PLEURE » et« THE HANDS RESIST HIM » qui ont causé bien des soucis à leurs possesseurs. Ilne faut pas oublier les objet maudits comme le diamant HOPE (dit diamant del’espoir) dérobé en Inde, qui a porté malheur à ses propriétaires respectifs, et lavoiture maudite de James DEAN (une Porsche 500 Spider) dans laquelle il a trouvéla mort. La légende raconte qu’il aurait été victime d’une malédiction lancée par une jeune actrice avec laquelle il aurait eu une brève liaison, liaison qu’il a démentie. Lajeune femme, membre d’une église sataniste lui aurait alors jeté un sort pour se
 venger...Et puis il y a aussi les livres maudits , ceux qu’il faut s’abstenir de lire si onn’est pas initié : « LE GRAND et LE PETIT ALBERT », « LE DRAGON ROUGE »,« LA POULE NOIRE »... Ces ouvrages qui contiennent des secrets de magie et de sorcellerie ne sont pas à mettre entre toutes les mains, leur lecture peut rendre fou, et attire le mauvais œil avec toutes les conséquences qu’on imagine.
Mais il y a également des chansons maudites, des chansons supposées pousser les gens au suicide, comme « LA CHANSON D’ADAM » de BLINK 182 dont les paroles parlent de dépression et de suicide d’adolescents, ou encore « SUICIDE SOLUTION » d’OZZY OZBOURNE (un procès lui a d’ailleurs été intenté à la suitedu suicide d’un jeune homme qui avait écouté cette chanson).
C’est un petit recueil énumérant certaines malédictions pesant sur une chanson, sur deux tableaux et sur des livres de magie et de sorcellerie qu’il vaut mieux s’abstenir de lire ou de posséder sous peine des pires désagréments.
2021
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)
2021
C’est l’histoire mouvementée d’une jeune roumaine venue tentée sa chance à Paris et qui va connaitre la gloire et les honneurs et qui, par sa grâce et son élégance, va devenir l’idole des années 1920-1930 avant de finir pratiquement oubliée de tous en (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ma mère raconte son enfance pendant la guerre de 14/18, élevée par ses grands parents, tandis que son père est au front et que sa mère, qui travaille au loin est absente. Le récit se termine brusquement au seuil de l’adolescence quand elle découvre la (…)
Ce livre retrace la vie d’une jeune fille qui tombe amoureuse et qui se retrouve malgré elle contrainte à faire des choix par amour ou par raison selon ses émotions ressenties. Il décrit la souffrance d’une femme face à l’avortement, la pensée morbide d’un (…)
De Begreu à Doba, pour vendre les produits de ta cueillette pour m’habiller et m’équiper en fournitures scolaires, de Begreu à Dono-Manga pour me confier à mes grands- parents, sur l’instruction de ton patron « qu’il aille chez ses oncles », de Dono-Manga (…)