> Philosophie et spiritualité
ée des cheminsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sous forme de petits textes, la croisée des chemins, vous entraîne pendant 42 jours, à la découverte de la vie. Il vous promet une réflexion au plus profond de vous-même. Une petite pose de décompression, par jour, rien que pour vous. Cela vous tente ? Alors suivez-moi !
J’ai mal tellement mal, dans tout mon corps, des visages autour de moi, on me plonge dans de l’eau. Je hurle de douleur, mais ces visages austères dans l’ombre continuent de me mettre dans ces bacs d’eau. Je me retrouve bientôt face à d’autres visages, mes yeux se fixent sur un doigt, je le suis du regard. Je remarque que ça amuse ce visage poser sur moi. Je continue, comme pour me faire remarquer, j’aime bien faire sourire ce visage. J’ai cette impression d’exister. Souvent me revient ce souvenir je ne sais pas si je l’ai vécu ou si je l’ai rêvé
Du haut de ses douze ans, Staëssia, séparée de sa mère à l’âge de six ans, se retrouve en Maison d’, chez les Gullemère. Elle refuse toute autorité,« De ces gens », Comme elle aime les nommer.	Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce (…)
2022
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)
2019
S’ouvrir au soleilest un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je tiens à dédier ce livre à toutes les personnes qui cherchent à renforcer leur relation avec Dieu. Je souhaite que ce compagnon de prière de 40 jours vous aide à découvrir la puissance de la prière et à vous rapprocher de Dieu à travers cette expérience (…)
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
Ce livre a pour but de dresser un portrait psychiatrique du personnage historique que l’on appelle Jésus de Nazareth, fondateur du christianisme. Un tel titre est choquant, certes, mais après une analyse détaillée des paroles et gestes de Jésus mentionnés (…)