> Classique
éco-romaineLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées." L’idée de civilisation gréco-romaine convoquée par le titre de mon ouvrage didactique désigne
de facto un ensemble de caractéristiques sociales, politiques, philosophiques, scientifiques et
culturelles développées durant la Grèce antique et la Rome antique. Cette terminologie met en
évidence l’influence culturelle que la Grèce antique a exercé sur la ville de Rome. Cette
dernière l’assimila et diffusa à son tour sa culture à l’ensemble de son empire, influençant
même forcément les royaumes voisins. " Dr Serge-René Fuchet, Ecrivain
A en croire ce titre de I° partie, il va être question de civilisations, celles-là étant plus exactement afférentes à une lointaine époque de l’Histoire où Grecs et Romains se sont mis à vivre ensemble du fait de l’évolution politique de leurs territoires. L’époque en question est plus précisément celle des premiers temps de l’histoire humaine qui ont fait suite à cette gigantesque période de genèse et de développement de la vie sur la planète Terre que les scientifiques ont dénommé Préhistoire. D’un point de vue historiciste, cette première époque qui fait suite à la préhistoire est l’Antiquité.
Si je me réfère, par-delà son étymologie ( latin “ antique “ ) à la polysémie du nom commun antiquité, si le sens général du mot est “ caractère de ce qui est très ancien “, si le sens littéraire du mot est “ temps très ancien, très reculé “, un troisième sens fait apparaître le mot clé du titre de cette monographie, Civilisation gréco-romaine, le nom commun civilisation. Il s’agit alors d’évoquer les plus anciennes civilisations à écritures ( l’antiquité égyptienne, chinoise ), les civilisations qui sont à la source des cultures occidentales, ce jusqu’aux premiers siècles de l’ère chrétienne. Il est alors question de l’antiquité grecque puis de l’antiquité gréco-romaine.
D’un modeste essai littéraire sur l’autobiographie à partir d’une thématique du voyage en Afghanistan et des tribulations qui le caractérisent à la reconstitution éphémère d’un univers antique en passant par les témoignages de l’auteur qui se fait lecteur (…)
2024
Ce livre regroupe les 2 volumes des AVENTURES DE SAMUEL qui forment un ensemble romanesque associant le réel d’une époque au fantastique d’aventures singulières.
2022
La compréhension des espèces d’espaces dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de cette étude complète et détaillée divulguée par le Docteur Serge-René Fuchet dans ce volume ou modeste opuscule intitulé MONOGRAPHIE II, essais … Celle-là est (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Quand le caporal Rouletabille débarqua sur le coup de 5 heures du soir à la gare de l’Est, il portait encore sur lui la boue de la tranchée. Et il s’efforçait plus vainement que jamais non point de se débarrasser d’une glaise glorieuse qui ne le (…)
Martial Procas est un scientifique reconnu, spécialiste des microbes pathogènes. De plus il est beau et le tout-Paris, en particulier féminin, accourt à ses conférences universitaires. Un jour, une belle Américaine attire son regard et il tombe éperduement (…)
Dis-moi, Muse, cet homme subtil qui erra si longtemps, après qu’il eut renversé la citadelle sacrée de Troiè. Et il vit les cités de peuples nombreux, et il connut leur esprit ; et, dans son coeur, il endura beaucoup de maux, sur la mer, pour sa propre vie (…)