> Science Fiction - Anticipation
étoilesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’enfer est pavé de bonnes intentions, johany mesure tout le sens de cette expression lorsqu’il signe son engagement dans les forces américaines en ce printemps 1945. Il se donne pour mission d’aller chercher Fernande, son épouse, déportée un an plus tôt par les allemands dans lun camp de concentration dont il ignore l’emplacement. Une utopie, peut être pas lorsque l’homme ne se fixe aucune limite.
C’est aussi ce que pense Anchorage en décidant d’aller sauver Salamandre prisonnière d’un complot spatial visant à la suprématie politique d’un consortium économique en mal de pouvoir. Il va devoir lui aussi franchir l’abîme qui le sépare de l’humanité, ouvrir les portes de l’enfer. Mais il faut plus que force et détermination pour vaincre le mal, il faut de l’amour et pas n’importe lequel.
Ouranos les tient dans ses bras étoilés. Au-dessus d’eux, le ciel n’en finit plus de scintiller. Ils ne s’aperçoivent pourtant de rien, sa main à lui dort dans la sienne, à elle. Il croit se souvenir qu’elle s’y est glissée depuis le crépuscule mais il sait bien qu’elle n’a jamais cessé d’y être. Perchés sur le muret en pierres sèches, ils assistent au coucher du soleil comme n’importe quel couple d’amoureux. L’ombre s’allonge peu à peu sous leurs pieds, ils n’ont encore rien remarqué du jour qui s’achève, sans doute parce que le leur commence seulement. Ils regardent dans la même direction au Nord Est, très haut, sans doute davantage que l’horizon ne leur permet réellement de voir. Le peintre qui dessine le paysage devant eux s’exaspère, tout comme le philosophe qui souhaite leur demander en quoi aimer catégorise l’humanité. Ils pourraient être aussi bien ici qu’ailleurs, hier, maintenant, ou plus tard. L’éclairage public ne marche plus depuis le dernier bombardement, la fin de la terrible guerre, presque une année sans que les pouvoirs publics ne puissent le rétablir. Qu’importe la lumière, en ce momentelle ne leur servirait à rien, bien au contraire elle rappellerait les terribles épreuves endurées. Le pays se reconstruit lentement, comme eux. Ce souvenir lui fait mal, regarder en arrière également, alors, il tourne la tête vers elle et rencontre son regard où ce soir les astres se donnent rendez-vous. Depuis leur retour, ils ne se parlent pratiquement plus, les mots, dépassés, ne suffisent pas à les apaiser. Ils se sont racontés leur histoire en choisissant les termes les plus appropriés, ils n’ont cependant rien exprimé de ce qu’ils ressentent au plus profond de leur âme. Alors, ils se murent dans des silences où chacun tente de dissimuler la peine qui lui serre le cœur à l’étouffer. Johany goûte malgré tout au bonheur simple de tenir sa main dans la sienne, d’être assis à côté d’elle, à se perdre dans ses yeux où la constellation d’Andromède se reflète avec une certaine pertinence. À la fin, tant de pureté dans ces milliards d’étoiles finit par l’émouvoir. Il soupire, se révolte devant sa propre faiblesse et réalise qu’il a le cœur à gauche de sa gauche, prêt à chavirer au moindre remous.
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)
2022
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.
2022
Cette nouvelle raconte comment une ville fait le pari du tourisme blanc sur un site où les intérêts personnels et l’histoire se sont donnés rendez-vous.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il s’agit de la suite d’Arragoa tome 1 : Prémices et soupçons. Tiago retourne sur Eris pour s’assurer de sa place dans le clan russe, mais Isaak ne lui oppose qu’une réponse, qu’il s’affranchisse. MakéMaké se déchire dans une querelle de frontière qui voit (…)
Dans un futur ravagé par la guerre et la radioactivité, la nature a reprit ses droits. Les hommes tentes de reconstruire la société dans des villes forteresses, pour se protéger des attaques de pirates. Une jeune femme part étudier dans la ville du savoir,
Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques. Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution. Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes (…)