> Héroic Fantasy
é phocéenneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Se tenant fièrement à la proue de son navire, Prôtis contemplait avec joie l’horizon, où la grande plaine bleue de la mer venait de laisser la place à un rivage accueillant. 
Là-bas, à quelques heures de navigation à peine, se trouvait peut-être le but de son voyage : une terre où il bâtirait une ville, une puissante colonie phocéenne.
Dans l’air frais du matin, Prôtis se retourna et encouragea les rameurs :
"Du nerf, compagnons ! Bientôt nous serons les premiers à explorer ces territoires inconnus !" 
Ils avaient belle allure, ces marins grecs. Cinquante par navire, ils faisaient avancer à travers l’écume et les vagues deux magnifiques pentécontores, les bâtiments à rames de l’expédition.
Alors que la côte se rapprochait, et que chacun pouvait distinguer sans mal les détails du rivage, un homme s’écria :
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Tandis que Kane, séparé de sa Forgelâme, doit faire face à toujours plus d’attaque d’engeances tapies dans l’ombre, Téron se rapproche peu à peu de la belle Elmahël.
Qui êtes-vous ? Nous sommes à la fois ton présent et ton passé. Nous sommes ta solution et ton problème. Nous sommes…Quand le futur rencontre le passé. Cela ne se fait pas sans dégât !
Charlie Sheffield et Scarlett Pearl, deux jeunes Anglais de quatorze ans, découvrent un monde parallèle au nôtre. La Poudre d’Etoile, une substance qui contient des propriétés magiques, transforme ce monde,