> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.De 1944 à la fin des années 50, une cabane en bois en bords de Loire a été témoin de plusieurs événements tragiques : pendaison, exécution, meurtre... Et pour corser le tout, la présence du trésor de la Milice caché dans le secteur qui attise bien des convoitises...
La peur de leur vie à ces deux jeunes gens qui se promenaient tranquillement sur les bords de Loire près du bourg de Saint-Germain-en-Val, en ce jour de juin 1952 ! Monique et François, dont le mariage était programmé pour l’anprochain furent surpris par un violent orage. Cherchant un endroit où se mettre à l’abri, ils remarquent tout près de là une vieille cabane en bois plus ou moins délabrée, mais dont le toit en tôle avait résisté au temps et aux intempéries. Se précipitant à l’intérieur ils reculent horrifiés : à terre gisait un cadavre ensanglanté.
C’est un petit recueil énumérant certaines malédictions pesant sur une chanson, sur deux tableaux et sur des livres de magie et de sorcellerie qu’il vaut mieux s’abstenir de lire ou de posséder sous peine des pires désagréments.
2021
C’est le résumé de ce que fut la vie tragique de REZSO SERESS, juif hongrois, qui espérait devenir un musicien célèbre. Après de multiples échecs, c’est le succès avec une chanson composée un jour de déprime et cette chanson c’est "Sombre Dimanche" (…)
2022
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 18 juin 2020, pargérard damionMerci pour vos commentaires. J’aime bien que chacun puisse donner ses impressions sur ce que j’écris. Je trouve ça très utile et instructif. Encore merci. 18 juin 2020, parfabienne bouchHistoire très sympathique, le texte m’a beaucoup plu et je reste sur ma fin. J’aurais aimée que cette histoire soit un peu plus longue.... néanmoins je suis très contente de l’avoir lut je me suis régalée...
Avoir vingt-cinq ans au milieu des années quatre-vingt et sentir que le monde qui s’annonce part en vrille.
Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un (…)
2 semaines avant que j’accouche j’ai appris que ma petite fille Clara était atteinte d’une sévère malformation cardiaque incurable et 3 solutions s’offraient à nous. choix numéro 1 : accoucher d’un enfant mort en lui injectant un produit par mon cordon (…)