> Jeunesse
élicieuse sorcièreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il était une fois un conte revisité d’une drôle de manière ...
Dans la nuit du 4 mai 1697 à proximité de Erzhausen dans l’agrément rustique qui abrite de ses doucereaux feuillages tous les animaux de la forêt de Hesse une chose bien étrange . 
Si étrange qu’elle perturba pour toujours la quiétude des petits animaux aux allures devenues à présent faussement tranquilles !
Car un jour tout au fond d’une clairière un incendie se déclara .
Il y a fort longtemps, un magnifique royaume se dressait aérien au sommet de la belle et édifiante montagne d’Angarondi. Et , pas si vite , et si je vous laissais découvrir la suite ? On se voit à la fin ..bonne lecture .
2016
Les récits sont les ingrédients magiques qui transforment la monotonie de nos existences comme une brume électrique . Je vous présente l’un d’eux - Les tarasquis - dans son intégralité . Les prochains sont à lire dans le recueil complet sur Amazon .
2016
Les petits fabliaux des bambins est un livret et un clin d’oeil à l’association " J’attends donc je lis " . La plupart de ses histoires enfantines n’excèdent jamais les 190 mots . Certaines sont visibles directement sur le blog de Sabine Huchon : (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 novembre 2019, parmokhMERCI BIEN
Grenadine l’aventurière a décidé de partir très loin : à New-York.Son amie Madison l’attend pour fêter Halloween.
C’est une histoire universelle, qui raconte comment un chien a perdu son morceau de viande dans l’eau.
Nous voulons, nous, prendre l’enfance dès son plus jeune âge, descendre à son intelligence, et harmonisant notre style à sa manière de s’exprimer, monter graduellement avec elle, la suivre dans les progrès de cette intelligence et arriver ainsi à atteindre (…)