> Littérature
écrueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans un pays livré à la barbarie d’hommes sans foi ni loi, Tahar fait figure d’exemple à suivre pour la résistance. Chômeur, il crut à un avenir meilleur en écoutant les promesses des obscurantistes qui n’avait d’autre but que la destruction. Enrôlé malgré lui dans les bataillons de sanguinaires, il eut un sursaut de lucidité et combattit ses propres mandataires, ayant compris que l’objectif qu’ils lui avaient assigné était suicidaire et qu’aucune religion ne prônait la mort pour parvenir au pouvoir. Ainsi commença la lutte de Tahar le fils d’un gendarme à la retraite, aidé dans sa tâche par des villageois excédés par les exactions.
Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un (…)
2019
This slender book is thick with information, reflexion, and humanity. It is about a man. It is about a country. It is about a very wide panorama of contemporary history. It is about good and evil, and how difficult it is to make a choice.How violence (…)
2019
La résignation, souvent assimilée au fatalisme, peut engendrer une détermination à lutter contre l’adversité, pour des lendemains meilleurs.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
Un adolescent intrépide, bien parti pour tomber dans la délinquance, mais le destin veille. La gentillesse d’une famille va le remettre petit à petit sur le droit chemin, après qu’il eut connu diverses mésaventures causées par son imprudence. Et c’est au (…)
Une nouvelle fantastique autour du thème des noces. Aujourd’hui, maman s’est mariée ! Sale nouvelle que je devais annoncer à mon père le soir même où la mère de son fils unique, serait en train de consommer son foutu mariage.