> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Emile est un homme libre qui ne souhaite qu’une chose voir l’eau clair de l’Océan. Cette eau qui a toujours été pollué par les hommes. L’Océan permettent à l’homme de respirer. Il est également un véritable "pompes à carbone" : il absorbe environ 30% des émissions mondiales de CO2, ce qui les rend indispensables à la lutte contre les changements climatiques.
Dansun village lointain, bordé par une rivièrechantante,vivaitunpoète nomméEmile.Ilpassaitsesjournées assissurlaberge,écoutantles murmures de l’eau et les confidences du vent. Pour lui, chaque clapotis était un mot,chaquevagueunephrasedela grande histoire de l’Univers. 
Un soir, alors que le crépuscule teintait l’eaud’unecouleuraméthyste,Emile ferma les yeux et se laissa emporter par le doux chant de la rivière. Dans son rêve, il devint goutte d’eau, voyageantà travers des mondes inconnus, conversant avec les étoiles et dansant avec la lune. 
Il comprit alors que l’eau était le miroir de l’âme humaine, reflétant nos rêves les plus profonds et nos espoirs les plus fous. Asonréveil,Emilepritsaplumeet écrivit un poème où chaque vers coulait commelarivière,oùchaquemot résonnaitaveclapuretédel’eau,un hommage à la parole fluide et éternelle de l’être humain. 
Et depuis ce jour, on dit que les habitants duvillagecomprennentmieuxleurs propres rêves en écoutant la rivière, car Emile leur a appris à écouter le langage secret de l’eau.
"L’Echo des Ancêtres" est une histoire de confrontation et de révélation. Elle explore les thèmes du racisme, de l’exploitation humaine et de la dignité à travers les yeux de deux protagonistes : kai, un leader autochtone déterminé à défendre les droits de (…)
2024
Les français au XXIème siècle. Une saga familiale captivante à découvrir. Le patriarche visionnaire, Edward Kington, incarne la figure de l’entrepreneur métaphysique IL ne se contente pas de questionner ce qui est, mais cherche à comprendre le fondement (…)
2024
"La révolte des Etoiles à Manhattan" est l’histoire captivante de kaper, un homme d’affaires ambitieux qui se retrouve au coeur d’une lutte contre une corporation puissante et corrompue. A travers des actions audacieuses et des alliances stratégiques, (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Oeuvre romanesque, de nature sentimentale.
Plusieurs d’entre nous rêvent de rencontrer l’âme sœur. Il peut arriver que nous ne sachions quelle attitude adopter, que nous n’ayons aucune idée de comment s’y prendre. Ce livre nous guide et nous montre la marche à suivre. Il nous livre des exemples (…)
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice (…)