> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur le Bassin d’Arcachon, alors qu’il pense avoir trouvé l’amour, un policier est victime d’une tentative d’assassinat.
Suspens, angoisse, crimes, trahison.
Le dix-huit juin mille neuf cent quatre-vingt- sept, j’étais réveillé par la sonnerie de montéléphone fixe. Je cherchais désespérémentl’interrupteur de ma lampe de chevet. Aprèsavoir réussi, je ramassais ma montre qui étaitune nouvelle fois tombée sur la descente de
lit. Depuis quelques années, mes nuits sont
très agitées par des cauchemars. J’approchaisma montre près de mes yeux qui avaient
beaucoup de difficultés à s’ouvrir. Il était zéroheure trente-cinq, je décrochais montéléphone et j’écoutais : 
— Allô ! Jamy ! C’est Jean-Louis, je suis
désolé de te réveiller, c’est urgent. J’ai unemauvaise nouvelle à t’annoncer, elle estrevenue. 
Je raccrochais sans lui dire le moindre mot.
Je restais un moment à regarder le plafond de ma chambre, j’avais l’impression qu’il serapprochait de moi et au moment où il allaits’écraser sur mon visage deux grandes portess’ouvraient et j’étais aspiré et transporter dans mon passé.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er mai 2023, parTessa VaresChères lectrices, chers lecteurs,
Je tenais à vous exprimer ma gratitude pour l’intérêt que vous portez à mes écrits. Votre soutien et votre fidélité sont une source d’inspiration pour moi et me motivent à continuer à écrire. Vos commentaires et vos retours sont également très précieux pour moi, car ils m’aident à m’améliorer et à répondre à vos attentes. Encore une fois, merci de me suivre dans cette aventure littéraire.
Sincèrement,
Tessa Vares^
 24 mai 2023, parAl. O’WOLFJe vous encourage à continuer d’écrire des histoires policières car, à mon sens, vous avez une belle plume. 24 mai 2023, parAl. O’WOLFOn cherche le responsable dans une catégorie de personnes. On croit le tenir du bout des doigts et il nous échappe. Et quand vient le moment de clore l’affaire, on fait une découverte renversante.
Votre roman sait mener le lecteur dans l’atmosphère brumeuse des enquêtes policières. J’ai apprécié votre texte. Par contre, il faudrait corriger quelques erreurs "de frappe" dans le contenu.
Bonne continuation chère Tessa.
Son visage est celui d’un ange, cependant ses pensées vous glace le sang. L’adrénaline est la drogue de ce tueur vengeur.
Un recueil de nouvelles qui allie suspense, humour et dérision. Les sujets s’étalent dans le temps, de la préhistoire à nos jours. Chacun pourra s’y retrouver.
Deux ans après son incorporation dans la cellule antiterroriste de l’amiral Dubreuil, Lilas est un agent d’infiltration très apprécié de sa hiérarchie. Elle est envoyée aux Fidji pour mettre au jour les agissements troubles d’un dangereux chimiste russe. (…)