> Adolescents et Jeunes Adultes
ée en véloLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre est aussi pour les adultes.
Toutes les fées ne sont pas pareilles que diriez vous d’en découvrir une qui sait voler en pédalant sur un vélo ?
Vous trouverez mon histoire ridicule, destinée aux enfants de huit à douze ans ? Pourquoi pas ? 
Les fées n’existent pas dans votre monde et encore moins des fées en vélo ou des fées bizarres qui parlent. Par contre dans notre royaume, celui d’Aurore, cela existe. Il est appelé ainsi car la personne qui porte ce prénom est la directrice du seul foyer pour jeunes travailleurs de ce pays. 
Je m’appelle Diana Veolia et je suis sa sœur.
A l’époque j’étais encore célibataire et je travaillais dans ce foyer avec Aurore en tant qu’animatrice. J’avais trente-huit ans et ma sœur en avait dix de plus mais je n’avais pas d’enfant. 
Aurore avait les cheveux noirs attachés en une natte bien faite au contraire des miens qui étaient d’abord châtains foncé mais aussi coupés en dessous des oreilles. Elle avait les mêmes yeux verts que moi. Pourtant sa fille en avait des marrons noisette et mon beau frère avait les yeux bleus. 
Alors de qui cette gamine de six ans, appelée Anya, pouvait bien avoir hérité cette couleur optique ? 
Je ne sais pas. Depuis sa naissance je tenais à cette gamine comme s’il s’agissait de ma propre fille.
Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
2020
À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand (…)
2020
Redoutant d’être séparée de sa sœur pour la troisième année consécutive depuis qu’elle est à l’institut Sympa, à Besançon, Louana s’inscrit, à l’âge 17 ans, au lycée Perfect en terminale bac L options espagnol et droit économie en début septembre 2024 (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Pourquoi le voisin de Joseph est-il si bizarre ? Pourquoi des OVNI planent dans le ciel la nuit ? D’où viennent ces météorites ?
La forêt était toujours pendant le règne du lion, Oranouse, un lieu de guerre continue. Tous les bons animaux haïssaient sa politique
Wilson et Tom, deux amis tous les deux atteints de deux cancers différents, seront liés par les mêmes rêves jusqu’à leur mort.Dans leurs rêves, ils rencontreront une jeune fille qui s’appelle Marie et une chienne que Wilson appellera Abbie.Marie les (…)