> Philosophie et spiritualitéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La foule est mon dernier livre ; c’est un thème lourd, la foule. La foule se méprend de tous et de moi. Je n’aime pas la foule. La foule est méchante. La foule est seule et sort un peu le soir. la foule sort si souvent.
La foule de Céline Kuhlmann est sans histoires apparentes ; mais elle finit mal. Tout va mal. La vie est pleine et ingrate. La foule est délicate et sauvage et vous ? aussi.
La foule est sans blâme. Elle pardonne. La foule est blanche. La foule est tendue. Elle crie. La foule se veut drôle et riche. Et vous ? aussi.
La foule est stupide et sensible. La foule est surréaliste et stupide comme moi. Je ne vais plus dans la foule. Je fuis la foule et je la rejette. La foule me fuit et vous ? non. La foule est salie et vous, non.
La foule est solide. La foule suit tous. La foule ment. La foule suit le soleil et la nuit. La foule suit le bruit. La foule me veut du mal. 
La foule est seule et salie et sale. La foule se veut tordue et seule. La foule est sensuelle et seule. La foule est salie et seule et lasse. La foule ne dort pas. La foule se dit tendue et elle est tendue. Elle suit la foule seule et salie. La foule est morte un jour et ce soir-là, il faisait nuit. 
La foule jouit de plus et seule. Elle sort un peu. La foule nuit à tous. La foule suit le soir et la nuit. La foule suit la foule et elle suit tout et seule. La foule ne luit plus. Elle nuit à tous. La foule et la nuit se fuient.
La foule et la foule et puis. C’est fini. La foule est morte la journée. La foule est là et toujours là. Dans vos têtes vides. La foule et les mortes. La foule et les morts. Et oui.
Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
2021
La plage est la suite logique de ma courte vie et je suis née à Saint-Mandrier-sur-Mer et je suis absente de tout là-bas. Je vis maintenant à Toulon et je retourne de temps en temps au village et cela me plaît.
2020
Cachou est mon dernier livre de 2020. Année de Cachou, mon premier chat. Il est profond et plein de thèmes enchanteurs et vivants. Le livre de Cachou est le meilleur de moi. Il est court et complet. Il est discret.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Céline k. c’est la vie et ses maux. Céline k. c’est vous et c’est moi et c’est tout. Céline k. c’est tout.
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
Au XXI°siècle, la vie est devenue souffrance, exploitation, pour l’immense majorité des formes de vie présentes sur la planète Terre. Une poignée de rapaces orgueilleux, ayant perdu tout sens du Sacré, de La Vie et du Vivant, a fait main basse sur la planète.