> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La fin du monde, on en a tous parlé ! l’homme, lorsqu’il est acculé, peut souscrire à toutes sortes d’horreurs. jusqu’au sacrifice humain ! chacun d’entre nous possède en lui une force insoupçonnée qu’il peut mettre en marche pour sauver sa vie.
Pour échapper aux coutumes de son pays, Lucie va traverser toute l’Afrique et ses dangers. Il lui faudra affronter de nombreux périples, et pour avancer, s’inventer une apparence, se grimer. Une féminité tapie au fond d’elle, reprendra vie, au gré de ses (…)
2012
La peur !!! Invisible compagne , qui nous tenaille réduit nos mouvements et nous tétanise. cette peur vissée au fond de l’âme, dont on ne se départi pas ! Chevillée au corps ! c’est avec elle qu’elles doivent avancer. c’est aussi a cause d’elle qu’elles (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 12 mai 2013, paremmasuper mais un peu trop court
– Ils vous attendent, monsieur.– Je sais, nous n’en sommes pas à quelquesminutes, n’est ce pas ?– J’ai bien peur que si monsieur.– C’est donc ainsi que cela doit se terminer…Sur les écrans se déroulait un étrange jeu vidéo, à ceci près que ce (…)
« Existence » est un feuilleton romanesque relatant une histoire fictive de la création et du destin de l’humanité. Au travers d’un délicieux cocktail mêlant science-fiction, intrigues politiques, affaires d’états, espionnage, terrorisme, guerres, (…)
IL est 17 h, nous commençons notre descente sur Bordeaux Mérignac ;" veuillez attacher vos ceintures, relevez vos tablettes, la température au sol est de 11° " Je me penche un peu et j’aperçois à travers les nuages la forêt landaise, ses longs (…)