> Poésie
’un cœurLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’amour je l’aime bien,
Car il nous permet de sceller un lien,
Avec notre semblable,
Qui nous juge utile et aimable.
Joyeux anniversaire
Aujourd’hui c’est ton anniversaire,
Nous allons nous distraire,
Pour oublier tous nos calvaires,
Et devenir utile comme le calcaire,
Afin de nous distinguer des pervers.
Sur tous les panneaux publicitaires 
de la ville ; on célèbre ton anniversaire.
Pour notre bien-être,
J’ai posté ton être,
Qui est accompagné par des lettres,
Pour te souhaiter un joyeux anniversaire,
Et que cette année soit meilleure,
Que les années antérieures...
L’amour me sourit mais je n’arrive toujours pas à le regarder. Le cœur tombe facilement amoureux mais malheureusement, de fois nous les hommes ne parlent pas son language. En plus, il s’exprime très bien mais : de quoi parle-t-il ? Qu’est-ce qu’il désire ? (…)
2022
Dans cette œuvre littéraire on découvre d’un côté les témoignages, les reconnaissances et les intentions des enfants à l’égard de leurs parents à qui ils promettent monts et merveilles.
2022
Quand l’homme se sent aimé, Rien ne peut l’empêcher de le prouver,
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 juillet 2022, parOusmane Ibrahim Mansour J’apprécie beaucoup votre suite de culture
L’Afrique, disloquée, maltraitée, exploitée, continent de chair de sang et de feu, ruinée par la prévarication blanche, tenue en dépendance par un occident décadent, sous l’œil d’une Chine croupissante, mérite que l’on s’attarde à l’aimer.
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. Le thème ici publié est : " Toujours - La Folie - Et Si Demain " La variété des poèmes et écrits font sa richesse.
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.