> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le type n’avait pas opposé une résistance très glorieuse. Bien sur, pour jouer au martyre, il s’était d’abord obstiné dans un original mutisme.
Mais le fait de se voir en deux morceaux, ça rend loquace. Je lui ai tranché l’auriculaire, je lui ai posé la question, il a pleuré, il a répondu. C’est toujours pareil ; et à force ça devient lassant.
Pour maintenir la pression, je l’ai de nouveau privé d’un doigt, puis je l’ai remercié et nous avons continué.
Le couloir était long et étroit, les murs croulants, d’un gris éclairci, délavé, égayé par aucun tag et comme s’ils venaient de recevoir l’
agression sauvage d’une cohorte de ménagères. Un endroit qu’on découvre, c’est comme la fin d’un coloriage ou la couleur d’une goulée de vomi qui sort : quand l’ensemble est moche ça déçoit, ça plombe le moral.
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)
2007
Jack rampa silencieusement vers son frère qui somnolait sur le matelas moisi. Un pâle rayon lunaire frappait directement son visage sans conscience, et lui donnait une expression candide et sereine. Non, il n’a pas l’air tourmenté, se dit Jack en le (…)
2007
« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.– Mais je ne...
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 novembre 2008, parJean-MichelJ’ai bien aimé. Peut-être les dialogues coupés qui nuisent à l’histoire, mais qui aurait été bon au cinéma. Moi par contre j’ai trouvé la fin surprenante. 29 août 2006, pardagda_01On a un peu de mal a comprendre au debut, mais le style reste bon, bien que le fond soit classique et la fin ne m’a pas plue non plus
« Danse macabre » date de 1999. Je me suis interrogé sur les prétendues relations entre la musique (et surtout le rock) et le satanisme. Le thème n’est pas nouveau, j’en conviens, mais il était trop tentant de le poursuivre. Le groupe auquel je songe est « (…)
Deux années se sont écoulées depuis les événements tragiques de Modeyrot. Revenu à Paris, Alistair Kridge poursuit une vie tranquille d’enseignant au sein de l’illustre université de la Sorbonne.
Elle enfila son manteau noir, puis son pantalon. Elle retroussa ses manches et enfila une paire de gants en latex. Sortie ses longs cheveux noir de son manteau, puis s’avança dans le couloir sombre jusqu’à la salle appelée « salle de sang ».Miss Mickey, (…)