> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La peur !!! Invisible compagne , qui nous tenaille réduit nos mouvements et nous tétanise. cette peur vissée au fond de l’âme, dont on ne se départi pas ! Chevillée au corps ! c’est avec elle qu’elles doivent avancer. c’est aussi a cause d’elle qu’elles vont franchir les ténèbres. et continuer a vivre sans jamais parvenir à l’oublier.
Pour échapper aux coutumes de son pays, Lucie va traverser toute l’Afrique et ses dangers. Il lui faudra affronter de nombreux périples, et pour avancer, s’inventer une apparence, se grimer. Une féminité tapie au fond d’elle, reprendra vie, au gré de ses (…)
2012
La fin du monde, on en a tous parlé ! l’homme, lorsqu’il est acculé, peut souscrire à toutes sortes d’horreurs. jusqu’au sacrifice humain ! chacun d’entre nous possède en lui une force insoupçonnée qu’il peut mettre en marche pour sauver sa vie.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Veihx , un gros Bourg fort coquêt de Haute - Bretagne en plein centre du Pay - Gallo. L’ ’Après - guerre ’ se déroulait d ’une façon à priori paisible, en fait , identique au reste de l ’Hexagone.Nos ’belles ’ Colonies commençaient déjà à donner à la (…)
Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que (…)
Une bande d’amis tente une randonnée en pleine forêt montagneuse. Leur engouement est rapidement troublé lorsqu’ils découvrent des tombes fraîchement creusées dans la terre. L’effroi grandit quand la mort commence à les frapper. Ils comprennent assez tôt (…)