> Littérature
éroLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées."Ligne Zéro, êtes vous prêts ? Si vous empruntez cette ligne, il vous faudra affronter vos angoisses les plus intimes et surmonter vos peurs les plus extrêmes ! Cependant, c’est à ce prix que votre vie retrouvera son souffle libre et créateur !" ...Dans un style qui mélange adroitement l’acquis poétique et le langage courant, Rémy Dumont à travers cette pièce laisse à l’imaginaire le soin de traduire les rêves et les doutes qui le hantent. Car la Ligne Zéro dérange. Qu’elle mène nulle part, partout ou ailleurs, ses arrêts (trois actes) sont tout à la fois : dards venimeux ou sources d’espoir, amour ou mort, fascisme ou poésie, léthargie ou révolte, horreur ou extase, paranoïa ou félicité.... Faites vos jeux !La Ligne Zéro a été représentée du Mardi 08 Juin au Dimanche 13 Juin 1999 à l’ESPACE 44 à Lyon. La présente publication est constituée du texte intégral de l’auteur Rémy Dumont assorti des indications et des notes relatives à la mise en scène du réalisateur Emmanuel Delattre.
" Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission."
2016
Ce livre est constitué de la note d’intention et du scénario de « Le marcheur sur la Terre », un film dont je suis le réalisateur. Il a pour objet notamment à travers la note d’intention de développer des réflexions complémentaires à certaines précédemment (…)
2020
Trilogie des Déserts constitue la réédition sous un titre commun des recueils intitulés : " Le Dialogue Interrompu " , " La Tentation de Narcisse " et " La Pièce Manquante " écrits entre 1989 et 1993. Initiatique, chamanique, inaugurale, la Trilogie des (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Les tribulations d’un agriculteur en Auvergne la suite du livre :ALIGOT sauce maçonnique
Depuis qu’il est au chômage, Jean-Pierre Valois culpabilise de ne plus assurer à sa femme Patricia et à leur fils Cyrille un niveau de vie convenable. Il apprend que des petites « opérations » hors-la-loi peuvent rapporter gros et tente sa chance. Son fils (…)
L’odyssée d’Antoine. Une famille, des rencontres, des livres qui s’ouvrent. Une quête qui le mènera sur les routes de France, au Maroc, en Asie, sur les sommets himalayens, et jusqu’au plus profond de lui-même. Des rires, des pleurs, l’amour, la (…)