> Fantastique
: suite et finLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Marc Merray, fonctionnaire sans histoire, était loin d’imaginer que son emménagement dans leur nouveau domicile, situé au cœur d’un quartier paisible d’Angers, au numéro 26 de la rue des Feux Follets, les affecterait à ce point, sa compagne Élise, leur fille Maud, âgée de six ans, et lui.
Jamais il n’aurait pu penser un seul instant que sa concubine en vienne à assassiner froidement leur fille de plusieurs coups de couteau.
Jamais il n’aurait pu concevoir que la femme qu’il pensait connaître depuis des années soit finalement diagnostiquée schizophrène et envoyée dans un centre de santé mentale.
Mais petit à petit, désireux de connaître les raisons qui ont amené Élise à commettre l’irréparable, il parvient à établir un effroyable lien entre le drame dont il est affligé et le passé tragique de cette maison.
Entre occultisme, possession démoniaque et hantise, secondé par un petit groupe d’enquêteurs spécialisés dans le domaine du paranormal, Marc réalise bientôt que le numéro 26 de la rue des Feux Follets est bien plus qu’une simple demeure dotée d’un seul étage, bâtie dans les années quarante par un sulfureux personnage répondant au nom d’Eugène Stock...
Il avait bien du mal à identifier la nature de ce tintamarre. On aurait dit des raclements diffus, des grattements intensifs contre les murs ou encore le bruit d’un corps massif et volumineux que l’on traînerait sur le plancher.
	Observant le silence, il avait beau tendre l’oreille, il ne parvenait pas à localiser précisément la source de ce manège.
	En tricot de corps et en caleçon, pieds nus, le Beretta au poing, il errait dans le couloir du premier étage.
	Discrètement, dans un faible grincement, il ouvrit la porte de la chambre dans laquelle sommeillait Marc. Il devina sa silhouette se dessiner sous les draps et perçut son ronflement, bruyant et cadencé. Ensuite, il passa à la salle de bain mais réalisa bien vite que le bruit entendu faiblissait en volume. Il supposa donc qu’il devait gagner le rez-de-chaussée et peut-être même, ce qu’il redoutait le plus, visiter à nouveau le sous-sol. Mais le militaire qu’il était n’avait de cesse de se répéter, comme pour s’en persuader, qu’il ne pouvait pas se permettre de reculer face à l’adversité, que c’était là son rôle premier et le fondement même de sa mission. Prenant sur lui, rassemblant son courage, il emprunta l’escalier d’une démarche prudente et calculée, les sens affûtés et le doigt sur la gâchette. Le souffle saccadé, le front luisant d’une sueur froide et le cœur bringuebalant, il progressa dans la semi pénombre en appréhendant de tomber nez à nez avec l’inquiétante silhouette entraperçue plus tôt, au niveau de l’espace buanderie.
	Le vacarme paraissait plus appuyé à mesure qu’il approchait du hall d’entrée. Assurément, il touchait au but...
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un policier aux dons surnaturels enquête sur des meurtres en série dans un lieu qui semble hors du temps...
EULALIA, L, MARCEL auraient bien pu se débrouiller tous seuls s’ils avaient été indépendants. Mais, voilà ! Ils ne le sont pas.Eulalia n’existerait pas sans son Graviton.L n’aurait jamais su ce qu’était un Horizon si les Évènements ne l’y avait pas (…)
Extrait : "Cindy méconnaissait la passion du cœur comme elle ignorait les autres émotions. Elle riait parce qu’elle le devait, pleurait si le contexte l’exigeait, compatissait envers la veuve et l’orphelin selon la coutume établie, s’effrayait avec ses (…)