> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Wanda a le souhait de transmettre une lettre très importante au monde à travers ce livre.Elle a vécu une merveilleuse aventure mais malheureusement sa fin était énormément triste, c’est pourquoi qu’elle a une petite demande aux lecteurs de ce livre.
Leroyaume des nuages,estunroyaume
connu depuis plusieurs époques par sa belle vue lorsdu coucher de soleil, le château de ce royaume estsitué dans une place stratégique, où tu peux voirtout ce qui se passe dans les marchés, les quartierset tout ce qui peut prendre une partie dans cemerveilleux royaume.
Le royaume est géré par un roi sévère etstrict qui donne à chacun des habitants leurs droits,un roi qui n’est pas comme n’importe qui, il est unvéritable héros qui mérite sa place.Malgré leursévérité et sa justice, mais les habitants de sonroyaume sont carrément le contraire, il y a trop deloups humains : des tricheurs, des violents, desvoleurs et tous types de personnes méchantes, c’estun royaume où une personne gentille Immanuel est le prince charmant du royaume,
il est le seul fils chez ses parents c’est pourquoi il est unique dans les yeux duroi, s’il demandequelque chose d’impossible, son père va la rendrepossible.
Lorsqu’il était un bout de chou, son père luia offert un cadeau qui n’est pas un cadeau simple,c’est une pigeonne avec une petite tête, un couassez court, un corps trapu, de courtes pattes etun plumage clair.
Le prince Immanuel a choisi le nom de "Wanda" pourlui donner à cette impeccable pigeonne.
Wanda est la chose la plus chère chez lui, il ne peutpas passer sa journée sans rester des heures enparlant avec elle.
Immanuel demande d’un colombiculteur appeléLyame de venir au château pour prendre soin de"Wanda" car il a une expérience depuis longtempsdansledomainedecolombiculture,Ilestunepersonne âgée de presque 76 ans, ses cheveux sontmélangés avec une blancheur qui preuve sa sagesse,sa lucidité et sa subtilité.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La résignation, souvent assimilée au fatalisme, peut engendrer une détermination à lutter contre l’adversité, pour des lendemains meilleurs.
Avec " 60 PAGES À MON AFRIQUE-NOIRE-FRANҪAISE ", l’auteur nous offre son analyse sur les gouvernances des pays d’Afrique noire francophone et de la mainmise de la France sur toute cette région via ses réseaux maçonniques.
Luc grand reporter, se rend en Birmanie pour écrire un article sur ce pays et sur les exactions qui y sont commises.Sue ; guide officiel mais aussi membre du UWSAP groupe révolutionnaire Shan doit l’aider dans cette tache.