> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du monde de rugby allait bientôt débuter. 
Tout le monde tremblait. Seul quinze enfants,de six à quinze ans,assis sur un siège roulant au bord du stade,n’agitaient pas les bras. D’eux,aucun signe de joie n’était décelable. Pourtant,leur cœur battait fort. Une envie surhumaine d’agiter des ballons bleus les démangeait,mais leurs corps refusaient d’y répondre...
Prix : GRATUIT
Quel est ce décor blanc et froid ? Qui est cet homme un couteau à la main ? Ou va t-on ? Que fait-on ? En quelques lignes entrées dans l’univers macabre de Jean-Michel Pailherey . Murs blancs tachés de billes rougesSol ruisselant de liquideLumière (…)
2011
Assise à son bureau, elle sentit que son cancer progressait. La maladie continuait son ravage. Malgré sa chimiothérapie, ses attentions alimentaires, ses efforts physiques et sa volonté décuplée, elle sentait l’irréversible progression.
2006
Un procès parmi d’autres débuta à la cour de G. Le chef d’accusation portait sur une plainte pour vol de bagages. Des objets de luxe avaient disparu aux postes de dépose et d’indexation de l’aéroport H. A la barre, une vingtaine de prévenus ne cessait de (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 décembre 2010, parJean-MichelMerci pour vos compliments.
C’est vrai que cette histoire est dédiée à tous les enfants handicapés qui aimeraient courir sur un terrain de rugby au moment de la Coupe du Monde. Le fantastique est là pour dépasser les limites de notre corps et de notre esprit. 6 novembre 2007, parCoos LaurentUne nouvelle émouvante, qui flirt entre réalité et fantastique.
Un moment magique à passer qui rend hommage aux enfants myopathes.
Bravo !^
 6 novembre 2007, parpailhereyMerci pour tes compliments. J’ai voulu passer un message pendant la coupe du monde de rugby. Il ne faut oublier personne. Et vive la magie du sport et le regard de bonheur d’un enfant.
La Fin du Monde est partout. Pour la première fois de l’histoire de l’Humanité, nous avons une échéance de fin du monde à très court terme : 50 ans, un siècle tout au plus et le réchauffement planétaire sera définitivement installé, déployant la batterie (…)
Il pleut fort. Si fort que mes oreilles bourdonnent. L’eau commence à envahir mon fauteuil en carton. Il fait également si froid que mes membres sont engourdis, on pourrait me couper un doigt que je ne sentirais strictement rien. Voilà maintenant deux (…)
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)