> Héroic Fantasy
’un nouvel ordreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Qui êtes-vous ?
— Nous sommes à la fois ton présent et ton passé. Nous sommes ta solution et ton problème. Nous sommes…
— Quand le futur rencontre le passé. Cela ne se fait pas sans dégât !
En 1905 par une nuit d’hiver sans lune Gustave marche dans les rues de la ville, il a froid et est presser de rentrer chez lui après les nombreuses interventions qu’il adû faire. Comme toute les années les maladies prolifères, apportant leur lot de morts. Il se presse de traverser la rue pour rejoindre son appartement. Arriver devant sa porte, il entend des bruits à l’intérieur. Il s’empresse de prendre ses clefs et d’ouvrir la porte, Il tombe alors nez à nez avec deux garçons d’à peu près 17 ans, et d’une fille pas beaucoup plus âgé.
— Nous vous cherchions M Hankx.
— Qui êtes-vous ?
En 2022 en France Tommy sort de coure à la fin de sa journée. Il attend le bus avec son ami Sarah elle lui demande.
— Quand est-ce que tu te décides à passer le permis ?
— Je n’ai pas trop le temps en ce moment, surtout avec les examens qui arrivent en juin je n’ai pas le temps pour ça.
— Tu as le temps il reste encore un mois, et en plus tu es le meilleur de la classe, ne t’inquiète pas pour ça, et je vais bientôt avoir mon permis, je t’emmènerais !
Dans un laboratoire scientifique, plusieurs personnes sont retrouvées mortes d’une manière inexpliquée.La réponse, va s’avérer assez compliquée.Jusqu’à se demander qui est le meurtrier ?
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 26 avril 2020, parSAIGNE GUYJ’ai bien aimé votre roman et le recommande aux lecteurs d’edition999.
Les voyages dans le temps créent des situations surprenantes que vous avez bien maitrisées.
Merci pour la lecture
Guy SAIGNE
Deirane a enfin trouvé l’amour sous la forme d’un jeune paysan. Mais avec son tatouage si spécial elle ne passe par inaperçue. Brun, fils de Brun, roi d’Orvbel découvre son existence. Il n’a plus qu’un désir, l’acquérir.
C’est sûr, Gabriel Westham était loin de s’imaginer dans quoi il s’était mêlé en recueillant cet enfant cette nuit- là. Plus rien ne serait pareil, il allait bientôt avoir sur les épaules, une lourde tâche à accomplir.
Pour ses 14 ans, Xavier reçoit une nouvelle console, la GamePlayer2, ainsi qu’un jeu de rôle inédit. "The Quest of Niala". Après avoir brillamment réussi le premier stage, le jeune garçon se retrouve projeté dans le jeu, sur la planète Ecylop. L’empereur (…)