> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans cette maison où Héloïse vit avec ses parents, quelques unes des pierres, dans les murs, deviennent incandescentes telles des braises ardentes ; le maléfice semble se poursuivre à l’extérieur, le long des trottoirs, sur d’autres murs, sur d’autres maisons... Pourquoi la jeune femme se sent-elle attirée vers la vieille ruine, sur ce coteau qui domine la petite bourgade, pour tenter de résoudre ce mystère ? Qui sont ces gens d’un âge autre qui l’attendent au tournant d’une ruelle ? Pourquoi les étoiles ont-elles un aspect singulier en cette nuit de la Saint-Sylvestre ? Et si toutes les réponses se trouvaient au coeur de cette nuit glacée ?...
Sam geignait, la queue basse, dont le panache était devenu un ramasse-poussière pour le parquet de l’appartement. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée.	Michel feignit de ne pas l’entendre et prit la télécommande de la (…)
Nouvelle version 2011
Un empire. Une femme. Un amant. Un mendiant. Un songe...
2017
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)
Nouvelle version 2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’ai failli perdre mon sang-froid, me raconta un jour mon vieil oncle Giovanni.
Dans un coin reculé de la Terre, loin de l’agitation des hommes, s’étendait un paysage avec lequel le temps semblait s’être figé dans une éternelle sérénité. Les montagnes, imposantes et majestueuses, paraissaient toucher les cieux, leurs sommets enneigés (…)
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)