> Littérature
.Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Amour persistant ou refus de vieillir ? Quand on choisit l’Autre, Lui reste nous hanter. Et quand on cesse de refouler nos sentiments, la folie nous attend au coin de la rue.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 septembre 2011, parUn lecteurJ’ai bien aimé votre courte histoire. Quelques fautes ont été oubliées. 
La situation est expliquée simplement, je ne veux rien dévoiler, et aussi "la douceur" de l’écriture fait que l’on se sent comme dans du coton.
J’espère que vous publierez d’autres histoires.
L’équilibre brisée Tome 1 - Une aventure débute - Trois ans. Ses trois premières années n’ont été remplies que de bonheur, d’air frais, de vie. Et cela fait maintenant sept ans qu’Illiria n’a pas respiré l’air extérieur.
Moi, Valandir est un texte court que j’avais écris pour un concours. L’histoire de Valandir se lit très rapidement vu qu’elle fait à peine 3 pages A4.
Ces toutes dernières années, plusieurs penseurs de renom proposent que l’issue de l’entrée dans la nouvelle ère ne pourra être salutaire qu’avec le passage de l’humanité à une autre qualité de conscience, par un changement des paradigmes repères de nos (…)