> Fantastique
èreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un homme penché sur une fosse. Un vaste trou sombre que la faible lueur ne pouvait éclairer entièrement.
Prix : GRATUIT
Il n’avait pas de nom. Certain l’appelait le marcheur. Ni famille, ni ami. Ni envie, ni passion. Il était homme à déambuler, à la recherche d’elle, qu‘il avait un jour perdue. Seul, il cherchait son amour oublié.
2006
Il y a beaucoup de gens qui me parlent. Ce ne sont pas que des gens, ce sont des histoires comme des contes sur du papier jauni, comme une mélodie sur un vieux disque. Toujours je les entends et jamais je ne les oublie. Je les vois même les yeux clos je (…)
2005
Jack tendait l’oreille. Cela faisait maintenant cinq minutes qu’il était là, dans son lit, silencieux, à l’écoute du moindre bruit. Son réveil digital indiquait 00h50.Quelques instants plus tôt, il s’était réveillé en nage, ses cheveux étaient trempés de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 juin 2007, parJulie PLATELBien c’est une histoire courte je l’admet.
Ayant adoré et lu beaucoup de livre sur les vampires, je ’nai pas eu du mal a comprendre cette histoire.
TU pourrai en faire une nouvelle voire même un roman, et je ne veux pas être mechante, mais en ayant une bonne moyenne en francaise moi aussi je peux ecrire ca.... ( en parlant de bonne moyenne pour infos j’ai quand meme 15 )
Voila, ne prend trop mal ma critique
Amitié
Julie^
 23 juin 2007rassure toi, je ne prends jamais mal une critique surtout quand elle est justifiée. :/ j’admet que cette nouvelle est loin d’etre bonne... on a tous eu nos début ^^
 ;) Moyenne de 15 ? C’est pas mal :p tu dois avoir un prof moins cool que le miens parce que il ne m’a jamais mit en dessous de 17 pour une dissert... sauf peut-être en orthographe ^^
Une fan de vampire ? Et bien moi, pas du tout, juste cette lubie sur le moment... ce qui explique qu’elle ne soit pas longue parce que je n’y connais rien.
Enfin voilà, ca fait toujours plaisir d’être lu.
Bisous
Peter
http://dagda_01.ift.cx^
 14 janvier 2008, parjean-baptistebjr julie moi ossi j adore les histoires de vampires si tu veu en discuter avec moi voici mon email :
jibus790@hotmail.com 16 avril 2007je trouve que ses un belle histoire mais du mal a la compremdre 14 janvier 2007mouais....un peu trop classique a mon goût...une chute déjà trop utilisée, trop courrante...ça ne m’a pas vraiment emballée...
Jack un noble, voit sa vie se bouleverser, il devient un pirate.
Cette nouvelle est dédiée à tous les nés sous X ainsi qu’à tous ceux qui ont connu le malheur et la douleur, le pire puis le meilleur dans la vie.Une histoire entre mythes et vérités où s’entremêlent la joie et la tristesse. AXIL, en plus d’être le (…)
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.