> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
Brothers Sisters
Refrain : Tout a une fin 
These no way
Ça n’existe pas mais
Peut-on aimer sans fin ?
Parfois la solitude 
Est d’une simplicité
Mais la si belle solidarité 
Change toute nos attitudes
Brothers Sisters
Aussi résistante qu’un cœur 
Aussi solide que le bonheur
Refrain X2
L’incommensurable 
L’inimitable
L’authenticité
De la fraternité
Comment vivre sans l’une
Comment cette amitié
Peut-elle se transformer
Pour ne faire plus qu’une ?
Toutes les fées ne sont pas pareilles que diriez vous d’en découvrir une qui sait voler en pédalant sur un vélo ?
2020
À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand (…)
2020
Redoutant d’être séparée de sa sœur pour la troisième année consécutive depuis qu’elle est à l’institut Sympa, à Besançon, Louana s’inscrit, à l’âge 17 ans, au lycée Perfect en terminale bac L options espagnol et droit économie en début septembre 2024 (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il s’agit d’un recueil de poèmes montrant la façon dont l’Homme tente de s’émanciper
Ce livre de poèmes, ces derniers sont composés essentiellement en vers rimés dénommé " le paradis des vers ", cette dénomination est avant tout un sentiment du cœur venant de l’auteur pour exprimer quelques émotions aux regards de la société.
Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre.