> Fantastique
ère du curé de San PantalonLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« … mais dis seulement une parole et je serai guéri. »
Permettre à chacun l’intime rencontre dominicale avec le Christ, l’espace d’une hostie. Voilà mon métier de prêtre, fugace et primordial. Commencer par mes aides de sacristie, des dames de noir vêtues qui iront ensuite chercher d’autres offrandes pour les fidèles…
– Le corps et le sang du Christ.
« … mais dis seulement une parole et je serai guéri. »
Permettre à chacun l’intime rencontre dominicale avec le Christ, l’espace d’une hostie. Voilà mon métier de prêtre, fugace et primordial. Commencer par mes aides de sacristie, des dames de noir vêtues qui iront ensuite chercher d’autres offrandes pour les fidèles…
– Le corps et le sang du Christ.
Le Père Noël rendrait-il visite au petit Frédéric ? Tout avait commencé à la fin novembre, lorsque Giselle, sa Maman, lui avait annoncé que le soir de Noël, viendrait un grand homme. Elle lui avait aussi parlé de la Saint Nicolas, qu’on fêtait le six (…)
2007
J’ai failli perdre mon sang-froid, me raconta un jour mon vieil oncle Giovanni.
2006
Quelle bêtise, aussi, d’aller couvrir, pour le canard local, ce fichu salon de la publicité au centre des congrès de Cambrai ! Et revenir à la rédaction du journal en autobus, encore ! Pas moyen de trouver un collègue complaisant pour me ramener en (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 mars 2007, pardominiqueje n’ai pas mis de "note" car c’est une histoire atypique. Pas très catholique mais finalement amusante ! 7 mars 2007, paranne O’nyme(fan d’agatha christie)ba..je voudrais bien mettre un commentaire( et d’ailleurs, c’est fait ; une chose de moins à régler) mais il s’avère que je n’ai pas bien compris l’histoire (après l’avoir lue et relue maintes fois)et j’en suis fort navrée...mais bon ! je suis peut-être après tout pas très futée ! par contre, si quelqu’un voulais bien me l’expliquer ( si possible l’auteur), ce serait très gentil de sa part et je lui en serait très reconaissante.^
 7 mars 2007, parDaniel Fattore... c’est peut-être ce qu’il y avait à craindre avec ce texte, Anne - et je comprends votre réaction. L’histoire, c’est qu’un prêtre se dit que tout va bien.. jusqu’au moment où il constate que ses aides de sacristie n’arrivent pas à retrouver les osties consacrées, d’où recherche, d’où perte de temps, d’où compromission d’un emploi du temps serré. Le prêtre finit par trancher en envoyant la bénédiction finale.
Encore merci pour votre commentaire ! J’aurai plaisir à vous (re) lire, soit sous forme de commentaire, soit sous forme de nouvelle. 7 mars 2007, parDaniel FattoreJe serai enchanté de lire vos commentaires - ils sont les bienvenus. Merci d’avance !
Sam geignait, la queue basse, dont le panache était devenu un ramasse-poussière pour le parquet de l’appartement. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée.	Michel feignit de ne pas l’entendre et prit la télécommande de la (…)
Laura et Pierre se rencontrent à Montréal. Elle est une ancienne étudiante obligée de gagner sa vie en fille sexy. Lui, ex-chirurgien, interdit d’opérer après une salle affaire à Marseille. Elle accepte de le suivre à Paris. Le couple rencontrera et (…)
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)