> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’après-midi était torride. De la plage montaient les cris des enfants qui se baignaient dans de grandes gesticulations. L’odeur des crèmes à bronzer huilées sur les peaux sensibles pénétraient insidieusement la chambre laissée entrouverte. Elle tira les rideaux cossus, donnant à la pièce une lumière feutrée puis se déshabilla avant de s’allonger à plat ventre sur le lit. 
Lui, debout, velu, glissa son maillot de bain sur ses pieds et d’un revers adroit le projeta sur l’oreiller. Elle s’en empara aussitôt mordant avec une rage simulée avant de le glisser dans ses seins. Il aimait ce simulacre de férocité, il aimait quand elle le léchait de partout le dévorant, lui écartelé soumis ouvert à cette douce torture. 
Les vacances c’était cela, se retrouver après une année de travail, le plaisir de profiter pleinement. Depuis une semaine qu’ils étaient dans ce petit hôtel sur la Côte bleue ils paressaient sous le soleil, alternant les baignades dans les calanques, le restaurant le soir sur le port et la sieste élément incontournable de la Provence. Brûlés toute la matinée d’un soleil qui les anéantissait sur le sable, après un brève collation le midi ils se réfugiaient dans leur chambre à l’abri de cette chaleur étouffante.
Mort sous peu - D’une rafale dans le dos - Je faisais la queue - Devant les portes de Saint-pierre - Au milieu de 17 congénères - Ne sachant de l’Enfer ou du Paradis
2015
Quand un homme et une femme font l’amour, parfois la passion se mêle d’un sentiment étrange. Accroupie sur le lit, les jambes repliées dans les mains, Mathilde, pétulante, s’éventait :-Non, non, ne me mords pas, tu me fais mal ! Et bien toi, on peut dire (…)
2013
Avec pour cadre le festival d’Avignon, une jeune femme est rattrapée par son passé trouble. A ses trousses ses anciens acolytes et deux inspecteurs verreux. Son amoureux parviendra-t-il à la sauver ?
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.D et G, un couple libertin des années 80. Ils fréquentent encore les clubs de rencontre sans plus y croire, trop de choses ont changé. Ils vont y rencontrer Mélu, jolie infirmière déprimée qui a vingt ans de moins qu’eux, le début d’une histoire fragile. (…)
Après plusieurs années d’absence, deux amies se retrouvent et découvrent l’amour lesbien.
Des haïkus érotiques glissent sur les pages de ce recueil , voulant mettre en valeur le corps magique de la femme.