> Philosophie et spiritualitéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La plage est la suite logique de ma courte vie et je suis née à Saint-Mandrier-sur-Mer et je suis absente de tout là-bas. Je vis maintenant à Toulon et je retourne de temps en temps au village et cela me plaît.
La plage où je suis beaucoup allée plus jeune est à Saint-Mandrier-sur-Mer. J’ai fait toutes les plages de ce village du département du Var. je m’y suis beaucoup baignée et j’ai joué et parlé et nagé.
Les plages de ce petit et si beau village sont belles et uniques et seules et reconstituantes. Ma famille est de là et seulement, mon père est de Ensisheim en Alsace.
Les plages du département du Var sont très jolies et pleines de vie et toute l’année et j’aime m’y promener toute l’année et le matin et au soleil. Le soleil du département du Var est chaleureux.
Le soleil de Toulon est le même pour tous et toutes et allez et allons dans le soleil et au soleil et surtout. Le soleil de Toulon brille souvent et voilà et surtout et pas du tout et des fois et c’est pareil partout. J’ai un peu voyagé et le soleil est le même quand il fait chaud et le même quand il fait froid.
C’est pareil. Il y fait plus chaud et moins chaud et pas en même temps et partout.
C’est la même chose. Là.
Nous aimons tous le soleil et la plage. Je pense et je le crois.
La foule est mon dernier livre ; c’est un thème lourd, la foule. La foule se méprend de tous et de moi. Je n’aime pas la foule. La foule est méchante. La foule est seule et sort un peu le soir. la foule sort si souvent.
2021
Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
2021
Cachou est mon dernier livre de 2020. Année de Cachou, mon premier chat. Il est profond et plein de thèmes enchanteurs et vivants. Le livre de Cachou est le meilleur de moi. Il est court et complet. Il est discret.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.MARCEL GENSANE (père de Marc Gensane) a mûri sa philosophie, ses conceptions, et sa vie quotidienne, notamment au contact des Loges maçonniques qu’il a fréquentées assidûment pendant plus de 60 ans. Il en est résulté nombre de courts articles ("planches"), (…)
Albert SPEEKAERT (1915-1982), Rédemptoriste flamand, professeur de langues germaniques dans un collège de son ordre, à Essen (Belgique). Spécialiste du grand poète flamand Guido GEZELLE (1830-1899), sur lequel il publia une thèse. Il reçoit deux prix (…)
Nôtre mère la terre qui nous nourrie, sous l’influence de Satan nous sommes en train de la détruire..