> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Vous savez Adeline la bourgeoise, qui est tombée amoureuse de Darren le frère de son fiancée ben voila son histoire...
Adeline Colfann une jeune femme issue de la bourgeoisie, vie au coté de son père Jack, desa petite sœur Diana et son demi frère Patrick. Adeline à 25 ans l’âge de se marié selon lescoutumes de l’époque et son père. Elle est Brune aux yeux bleus.
Jackétait très ami avec Hector et il avait un fils Charles âgé de 30 ans, les deux amis décidèrentdeconclure un accord, Adeline et Charles se marieront. Lorsqu’elle apprit la nouvelle Adelineprotesta de suite répliquant qu’elle voulait se marier avec un homme qu’elle aurait su appréciéet connaître, mais son père refusa de revenir en arrière car l’accord était sceller. De plus ilajouta que pour le connaitre un peux mieux elle devrait vivre 1 mois entier au château deHector pour faire la connaissance de Charles.
Adeline Banier est une jeune institutrice de 25 ans dans le village français Linton, elle cache un secret,un jour elle va rencontrer un homme Tristan, qui pourrait bien transformer sa vie, en effet son père a été tuer sous ses yeux par son ex petit (…)
2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce livre est une application distractive de quelques savoirs védiques qui ont été entrevues dans mon précédent livre « La Russie Védique ». Contrairement à l’ouvrage précédent ce livre ne relève pas d’une approche scientifique.
Lorsque Angie, jeune femme devenue aveugle à la suite d’un grave accident, percute involontairement Grégoire, avocat stressé en vacances, quelque part dans une petite ville bretonne, ils ignorent encore que les émotions qu’ils ressentent à cet instant vont (…)
La situation du Béarn évolue très peu entre 840 date de l’apparition des premiers vicomtes de Béarn et le début du XIe siècle. Centulle Ier de Béarn est le premier souverain officiel de la vicomté de Béarn.