> Littérature
! Nouvelle n° 2 : Ce père inconnu qui m’aimaitLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes victime de la crise de la quarantaine !
La quarantaine n’est pas une crise. Elle est point d’équilibre, de réajustement. Ce n’est pas votre attitude qui pose problème mais la bêtise abyssale et congénitale de votre supérieur. Est-ce de votre responsabilité si vous la supportez depuis trop longtemps et que vous criez enfin haro !
Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pourtant, à cet âge qui génère introspection et interrogations face à son existence, cette période transitoire, où tout peut être objet d’incertitudes ou d’insatisfactions, est en premier lieu moment de vérité. C’est l’heure du bilan intermédiaire. Dois-je poursuivre le chemin sur les mêmes principes en subissant les mêmes contraintes ? Dois-je au contraire redéfinir mes priorités de vie et remettre en cause le champ de mes différentes entraves ?
Voici la première nouvelle d’une trilogie nommée « la quarantaine bordel ! ». Chacune conte les péripéties d’un homme confronté à son destin à ce moment de l’existence qualifiée de « pleine force de l’âge », juste avant que celle-ci ne commence à faner…
Le premier volet du triptyque s’intitule « Roman ou réalité ». Il conte les pérégrinations d’un modeste comptable se rêvant écrivain, l’écriture lui ouvrant cette fois des perspectives insoupçonnées.
Le second, « Ce père inconnu qui m’aimait » narre histoire d’un d’homme qui peut enfin accéder, à cet âge charnière, au secret de sa naissance.
Enfin « Le seul interdit qui vaille » clôturera ce recueil et raconte l’ascension puis l’apogée d’un responsable sans scrupules de grand magasin.
C’est ma mère. Elle vient d’être renversée par une voiture. Rien de grave mais elle a eu très peur et elle s’en sort bien. Comme on dit vulgairement, elle aurait pu y rester. Cela a été un choc pour elle. C’est cela qui l’a décidée. Lorsque je l’ai eue au téléphone à l’hôpital, elle ne m’a pas laissé en placer une. 
– 	Chéri, tu m’écoutes bien.
– 	Oui maman.
– 	Tu vas à l’appartement et tu regardes dans le petit secrétaire.
– 	Le plus important est peut-être que je passe ?
– 	Tu m’écoutes ou quoi !... Tu vas au secrétaire, dans le tiroir du bas, tu trouveras une enveloppe. Tu as le droit à la vérité. Tu sauras qui est ton père et pourquoi j’ai gardé le silence toutes ces années. Tu lis et après tu passes.
– 	Ok maman.
Plus qu’un polar pur et dur, ce roman s’inscrit dans la catégorie des romans de terroir psychologique et à suspens. Il compte cependant les archétypes du polar : un crime, une enquête, un contexte, un mobile.La trame en est somme toute classique Un (…)
2024
Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyiez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtiez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes (…)
2023
Il s’agit un roman polyphonique à suspense. L’idée est née en repensant au film « le cercle rouge » de Melville, film qui débute par une citation empruntée à Bouddha : « Quand des hommes, même s’ils l’ignorent, doivent se retrouver un jour. Tout peut (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le fil conducteur de ce roman est une histoire de succession familiale dont les héritiers, au fort caractère, ne vont pas manquer de provoquer des situations ubuesques pleines de rebondissements. La fratrie, tout au long du récit, va entrainer le lecteur (…)
Torence Douglas, une jeune fille de vingt ans, s’est toujours sentie véritablement liée à Laurianna, sa tante défunte plusieurs années avant sa naissance des suites d’un tragique accident de la route. Inutile de préciser que Tommy, son père, qui était très (…)
L’année 1981 voit la peine de mort abolie. En 1982, la Direction générale de la Santé reconnaît enfin le virus du SIDA. Au mois de septembre de l’année 1985, Coluche lançait à l’antenne d’Europe 1 l’idée de sponsoriser une cantine gratuite au profit des (…)