> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une vieille dame a disparu.
Qui sait ce qu’il serait advenu d’elle, si Honoré, un brave facteur n’avait tout fait pour la retrouver.
Il était une fois une vieille dame, madame Bellefleur qui avait un rosier bleu planté dans le jardin.
Le facteur qui s’appelait Honoré avait l’habitude de s’arrêter pour bavarder un moment avec elle.
Un jour où il faisait sa tournée, il vit la canne à pommeautomber par terre. Il la ramassa et la posa contre le mur.
Puis il frappa à la porte, mais personne ne répondit.
Il jeta un coup d’œil par la fenêtre, mais ne voyant pas lavieille dame il l’appela. Comme elle ne répondait pas, il allala chercher dans le jardin, mais tout ce qu’il trouva fut lerosier pourri sur pied.
Pourtant tout pourri qu’il était, il avait une rose.
Il n’en fallut pas d’avantage pour que le facteur respire sonparfum, et se dirige vers la maison.
Comme il s’arrêta devant la porte, son regard fut attiré par lacanne. Il la prit, puis tira de sa poche son gros mouchoir decoton et astiqua le pommeau. Il l’astiqua tant et si bien quele pommeau finit par devenir transparent comme de l’eau.
Ce fut alors que le facteur vit dans le pommeau, Hyppolite,le nouveau venu, qui secouait le rosier bleu.
– Voilà qui est curieux, pensa-t-il en mettant le mouchoirdans sa poche.
Il regarda à nouveau et il vit la vieille dame qui n’avait pas l’air contente du tout.
Il se dit qu’il devait faire quelque chose.
Il posa la canne contre le mur, et s’en fut tout droit trouverHyppolite pour lui demander s’il avait vu madame
Bellefleur.
– Non, je ne la connais même pas ! lança-t-il en lui fermant laporte au nez.
Honoré repartit déçu. 
Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
2015
Victime d’un sortilège un homme se révèle être en réalité un âne.
2024
Trois amis vont tout mettre en œuvre pour retrouver le colibri qui a disparu.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 11 janvier 2023, parConchyBonjour, Mostapha nezha,
Je vous remercie pour votre gentil commentaire. Je suis très contente pour les enfants. Merci à vous. Bonjour Genève et bonjour le Maroc.A bientôt Conchy. 9 janvier 2023, parMostafa nezha Bonjour. Je suis ravie de lirevos livres pour des enfants non francophones. Je leurs ai appris le français et l’amour de la lecture.
J’habite Genèvemais eux au Maroc.
J’ai envoyé les livres par mail, et je me suis connectéeavec eux par WhatsApp. C’est devenu un moment très agréable. Ils peuvent lire maintenant grâce à vous 
Une grande gratitude à vous^
 13 janvier 2023, parConchyBonjour Mostafa nezha,
Je vous remercie pour votre gentil commentaire. Je suis très contente pour les enfants. Merci à vous. Bonjour Genève, bonjour le Maroc. A bientôt Conchy.
Aristide apprend l’existence de la fleur de jouvence. Grâce à laquelle il va devenir le gagnant de la meilleure tarte.
Dans ces trois contes de fées, trois princesses sont confrontées à des épreuves parmi les plus difficiles que la vie peut parfois mettre sur notre chemin.Dans La princesse et le chat, la patience et la compassion viendront à bout de tous les obstacles, (…)
Pfff, pffff, pfffff, Grenadine la petite taupe est très en retard, au mariage de son cousin Barnabé. Elle a mis une jolie robe rose, avec un joli nœud dans le dos, mais pffffff, ce n’est pas pratique, pour courir sous terre. Et oui, la petite taupe vit (…)