> Littérature
évolte du pauvreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai le plaisir de présenter ce nouveau roman au public tunisien,dont la prise de conscience pour la liberté et la justice se développe et s’affirme de jour en jour,surtout au lendemain du changement politique instauré au sein du pays. En vérité,ce n’est pas un changement,mais plutôt une restauration,une réhabilitation des acquis de la nation,une concrétisation réelle des valeurs humaines pour lesquelles nos martyrs se sont sacrifiés sur le champ de bataille et qui demeurent pour nous les vrais piliers de la démocratie,de la liberté et de la justice. Les événements de ce roman,qui s’étaient passés aux environs des années 1985,sont authentiques et ne sont guère le produit de mon imagination :aussi ai-je tenu à ce que la vérité des choses reste telle qu’elle est, sans falsification ni mystification. Les personnages sont des figures réelles,empruntées à celles qui peuplent notre société d’hier et d’aujourd’hui:les contours psychologiques,les habitudes,les manies ,les tares et les vices sont rapportés au lecteur avec fidélité pour lui permettre d’en saisir la portée et d’en méditer les conséquences. Ce roman ,au même titre que ceux que j’ai écrits durant les années passées,se veut être avant tout un fidèle miroir reflétant la réalité si tristement sombre d’avant l’avènement historique du nouveau régne. J’espère avoir accompli ce pénible devoir
Le roman que l’on va lire est un roman inspiré des faits sociaux authentiques:le lecteur y trouvera de quoi satisfaire pleinement sa curiosité,toujours avide déjà de faits réels et pittoresques,pris dans un contexte social déterminé,sans fard ni fioriture (…)
2011
Notice sur LES HORIZONS OBSCURS. Ce roman est une symphonie de la douleur et de la mort ;c’est une fresque vivante où le mal et le bien s’affrontent avec violence.. Le principal protagoniste,ambitieux et arrogant ,devenu un homme important,après s’être (…)
2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Martine veuve d’une cinquantaine d’années fait la rencontre de Roger sur un site de rencontre.
Prochainement notre gouvernement doit prendre une décision cruciale sur l’homéopathie. Mon histoire peut, peut-être éviter la déroute de cette branche de la médecine qui compte plusieurs milliers d’années d’expérience humaine.
Où il sera question de M. le Comte, de la Méduse et d’autres personnages, mais aussi d’alexandrins et de drôles de théories, de l’univers des chartreuses, et d’autres merveilles