> Poésie
ée du DésirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Recueil de poèmes polychromes : 
Le poète
Il a le coeur assis au bord des sentiments
La pudeur infinie de l’amant débutant
Promesses inouïes d’un Van Gogh en jachère
On le jauge, on l’observe, jeune loup téméraire
Ami, sache qu’ici-bas, tout demeure éphémère
Un jour au firmament, le lendemain aux ornières
Enfant déjà, ça comblait tes viscères
Besoin de chanter, d’écrire et de plaire
Alors vas-y, fonce car c’est maintenant
Ecris pour eux, raconte à toutes ces gens
L’argent, la fortune et la gloire
Sont trois menteurs, tout ça est illusoire...
Le Poète
Il a le cœur assis au bord des sentiments La pudeur infinie de l’amant débutant Promesses inouïes d’un Van Gogh en jachère On le jauge, on l’observe, jeune loup téméraire
Ami, sache qu’ici-bas, tout demeure éphémère Un jour au firmament, le lendemain aux ornières Enfant déjà, ça comblait tes viscères
Besoin de chanter, d’écrire et de plaire
Alors vas-y, fonce car c’est maintenant Ecris pour eux, raconte à toutes ces gens L’argent, la fortune et la gloire
Sont trois menteurs, tout ça est illusoire
Et puis un soir, quand tout sera fini
Resteront tes amours, deux ou trois amis Quelques photos jaunies, des souvenirs à l’envi Qu’il sera beau le soir de ta vie
Second volet de ma trilogie uchronique. La voix tremblante de Joseph Saunier trahissait une émotion réelle et sincère, semblable à celle d’un père qui retrouve son enfant, après de si longues années passées très loin des siens.
2012
Premier volet d’une trilogie uchronique. L’homme en face dédaigna l’offre, dodelina légèrement de la tête.Déjà que le gîte était à sa disposition depuis deux semaines, à titre gracieux et sans caution préalable… alors pourquoi abuser de cette charité, (…)
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’amour je l’aime bien, Car il nous permet de sceller un lien, Avec notre semblable, Qui nous juge utile et aimable.
Poèmes débridés libres censés et insensés
Quand les mots deviennent aversionsLa réalité devient illusionMes fleures contes leurs passions