> Littérature
érité sous le tapisLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si grand, si vaste et si beau.
Un tapis, jeté dans un petit bois abandonné.
Il ne faut rien de plus pour éveiller l’imagination de deux femmes qui rêvent d’écrire un roman policier.
Un entomologiste à la retraite,timide, les surveille de sa c achette.
Toute à leur création, elles ne remarquent pas qu’elles sont surveillées de très près.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)
2024
"...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...Puis se rouler les uns sur les autres...
2023
Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 23 octobre 2023, parsylvie de MonteNon mais ! Ce n’est pas vrai ! Après tant de relectures ...il rteste des fautes d’orthographe...et dans la dernière pager surtout !
Originaire du Cameroun, Gisèle Piebop tient fermement d’une main la craie, tandis que l’autre s’arme d’une plume pour donner un visage au mal-être généralisé qui empêche les peuples de se mouvoir et de se développer.
La maison « de Villeneuve en Languedoc » était reconnue par les généalogistes du roi Louis XVI pour la plus ancienne qui porte le même nom dans le royaume. Son origine, authentiquement certifiée par les titres historiques, remonte au siècle de Charlemagne. (…)
Dans ce nouveau recueil d’histoires courtes plus ou moins véridiques, l’auteur dépeint avec une grande finesse les rapports humains entre les protagonistes de ses histoires. Ses personnages ont de l’épaisseur, sont cohérents et nous apprennent sur eux (…)