> Fantastique
écapités. Episode 2Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Voici le deuxième épisode de La vengeance des décapités. Bonne lecture à vous tous ! Vous pouvez découvrir et aimer ma page Facebook, La vengeance des décapités-série...Voici la suite des aventures de Ndeye et de ses amis !
Il n’y avait plus d’échappatoire possible. Et la petite était sûre d’une chose : elle était seule au monde. Face à l’expression terrifiée et au désarroi de cet être impuissant, le « visiteur mystérieux » avançait calmement, laissant trainer son glaive par terre. La lame aiguisée créait des fissures microscopiques sur le sol et provoquait un grincement insupportable. La gamine se boucha alors les oreilles mais à quoi bon ? Avant même qu’elle n’ait pu faire un quelconque autre mouvement, le fantôme souleva rapidement sa main gauche et lui porta un violent coup de machette…
Dakar. Année 2158. Un gamin, pris de folie, a trouvé on-ne-sait-où une arme hyper dangereuse et survole la ville avec son skateboard volant. Au grand malheur des passants, il se met à ravager tout sur son passage. C’est alors que débute une véritable (…)
2015
Voici mon premier livre d’horreur... J’ai décidé de le présenter sous la forme de petits épisodes. C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’homme d’un pas mécanique et déterminé entra dans la pièce, s’assit, et engagea directement son récit : – « Je vais vous raconter une histoire qui, aussi surprenante quelle en a l’air, n’est pas à prendre à la légère : A L’aube du 4° millénaire, (…)
La nuit sera longue… Je le sais… Je le sens… Car je t’attends. Du haut de mon balcon, je me prends à fixer le vague : Rien ne bouge, tout n’est que silence autour de moi. Au dehors, une nuit glaciale. La même qui, depuis quelque temps, a envahi mon cœur… (…)
Amanda joue depuis longtemps à des jeux de spiritismes avec ses amis, elle nous raconte comment elle a payé le prix de son insolence.