> Fantastique
écapitésLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye. En voici le résumé ! Ndeye est une fille timide, polie et d’une beauté extraordinaire. Elle mène une existence paisible avec ses parents aux Mamelles, un quartier de Dakar. Toujours visités par les esprits des défunts de leurs familles, ses parents et elle seront obligés de déménager. Mais Didd, leur nouveau quartier semble être pire. A peine installé, Ndeye devient la cible d’une bande de mecs indisciplinés, dragueurs et pervers. Malgré elle, elle devient peu à peu leur souffre-douleur ! Et le calvaire ne s’arrête pas là pour notre héroïne car peu à peu elle est entraînée dans des aventures de plus étranges et horribles. Pourquoi personne n’ose plus sortir après le coucher du soleil ? Pourquoi les animaux domestiques paniquent-ils chaque soir ?Et quel est donc le secret de ce mystérieux docteur Ndiaye, cet homme qui n’aime personne et que tout le monde craint ? Quel est donc le secret de ces décapités qui tuent sans pitié. Peu à peu, Ndeye et ses amis s’aperçoivent que ce quartier hanté cache une horrible histoire qui risquera de leur faire perdre réellement la... TETE !
Fassar Maurice SARR nous présente ainsi la première histoire d’horreur à laquelle il s’essaie sous la forme d’une série... Au cours de chaque épisode, le lecteur sera ainsi appelé à explorer un univers mystérieux et angoissant.
Dakar. Année 2158. Un gamin, pris de folie, a trouvé on-ne-sait-où une arme hyper dangereuse et survole la ville avec son skateboard volant. Au grand malheur des passants, il se met à ravager tout sur son passage. C’est alors que débute une véritable (…)
2015
Voici la suite des aventures de Ndeye et de ses amis ! Bonne lecture à vous tous !
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 décembre 2014, parJean-MichelVivement l’épisode 2 que l’on attend depuis Juillet, ou bien d’autres écrits. 
Nous allons développer notre réseau au Sénégal pour que des jeunes et moins jeunes auteurs comme vous, fassent découvrir leur univers.^
 7 mars 2015, parFassar Maurice SARRTrès bien ! Je trouve que c’est une très bonne initiative... Et ça pourrait intéresser certains écrivains débutants comme moi...
La Prêtresse Aya rejoint les enfants bien installés dans l’herbe du parc ; Ah ! Ce parc se dit elle c’est une œuvre des plus parfaite… ce parc a une âme qui festoie copieusement a chaque saison de l’année et qui fait de nous des heureux invités ! Bonjour (…)
Par une douce soirée d’été, comme à l’accoutumée, Pierre aimait se promener en solitaire dans les allées du cimetière de la ville.C’est le seul endroit où il pouvait trouver la paix ; où il avait le privilège de savourer le silence sans que quiconque ne (…)
Ceci n’est pas une histoire vraie mais un roman fantastique. Toutefois certains personnages ont réellement enseigné dans un lycée appelé Saint Paul situé à Besançon. L’anonymat étant de rigueur, l’utilisation de pseudonyme ou d’autres noms pour les (…)