> Littérature Erotique’à côtéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Fasciné par l’obscénité des propos de ses nouveaux voisins de palier, Arthur Boilieu prend conscience de sa vie étriquée, de son mariage morne. Il fait connaissance de sa voisine...
Réceptif à la moindre résonance, au moindre écho, même s’il ne pouvait secouer sa léthargie, il glissait peu à peu dans le sommeil… Un bruit de voix éclata dans l’appartement voisin, lui fit rouvrir les yeux. Il revint à la conscience, s’étonnant à pareille heure que des gens pussent parler aussi fort dans la nuit. Les voix s’élevaient, assourdissant ses oreilles. Elles détruisaient ce qui donnait à la nuit, son charme, sa saveur, depuis qu’ils étaient étendus, Laura et lui : le bruit du vent, le remuement des peupliers, dehors, devant la fenêtre, le passage des autos éloignées, le miaulement d’un chat, quelque part, sur la pelouse... Ces paroles résonnaient de l’autre côté du mur, comme un défi… Il se tourna vers Laura, la regarda : plongée dans le sommeil comme au fond d’un puits, hors d’atteinte des propos qui crevaient la cloison, elle ne s’éveillait pas. Il songea à la secouer, mais Laura prise dans la trame d’un rêve comme dans une toile d’araignée, était incapable de remonter en surface et il la laissa.
Lui aussi souhaitait trouver le repos, mais son esprit générait des idées bizarres, plus ou moins fantasques. L’une d’elles l’effleura soudain, celle d’un vide, d’un creux, existant quelque part dans le mur, à cause d’une brique manquante ou cassée... Ilquitta le lit, se leva, et s’approcha. Il se mit à sonder le mur à tâtons, en vain, mais il avait beau retenir son souffle, tendre l’oreille, il n’entendait plus rien. A croire que ces dialogues perçus de l’autre côté du mur, n’existaient que dans sa tête, à l’intérieur de son cerveau. Non, il ne rêvait pas. A travers la cloison de séparation, des souffles rauques montaient crescendo... Il voulut reculer, sans le pouvoir, pris de stupeur, devant l’évidence d’une scène qui ne paraissait jamais finir, regretta par la suite de ne pas avoir fui à ce moment là, sous un prétexte quelconque. Ainsi, il aurait pu se rendre à la cuisine pour boire un peu d’eau fraîche, mais à l’idée de se déplacer dans la chambre, craignant que ses moindres mouvements fussent perçus par Laura, il resta.
Un amour chaotique entre Yannick et Svetlana, patineuse sur glace d’origine russe, jusqu’à ce que par amour, Yannick venge son honneur blessé de jeune femme, ce qui remet en cause leur comportement.
2023
Abel Dubois, jeune retraité, commence à écrire un roman dont l’héroïne, Alice, est une jeune lycéenne... Il rencontre Mathilde, divorcée et mère d’une jeune fille de dix-sept ans, qui porte le même prénom que son héroïne. Troublé par ce hasard qui lie la (…)
2023
Ray Georges tente en vain de découvrir tendresse et amour auprès de deux jeunes femmes qui se ressemblent et qu’il tente de faire participer à sa vie. Mais devant l’échec de ses rapports dus à des circonstances imprévues, il décidera de s’éloigner et de (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 septembre, parJi Bocis votre roman a été piraté, tout comme plusieurs des miens :
https://www.amazon.fr/voisine-dà-côté-Roman-adulte-ebook/dp/B0CKS435DS/
n’hésitez pas à me contacter via mon site web : https://www.jibocis.work
cordialement.
Ce livre rapporte la correspondance que j’ai entretenue avec un Gay algérien en 2013. En 26 mails il nous parle de sa vie, de sa jeunesse, de la difficulté d’être gay dans son pays, de son mariage obligé et de sa prostitution
Faire du bien à son prochain quand il en exprime le désir
C’est mercredi et Mél arrive en début d’après-midi, oh mon Dieu comme elle est mignonne dans son adorable jupette à carreaux, toujours vive et enjouée, comme à son habitude. Nous nous enlaçons, nous claquons un kiss majuscule et nous montons nous réfugier (…)