> Littérature
’espoirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La résignation, souvent assimilée au fatalisme, peut engendrer une détermination à lutter contre l’adversité, pour des lendemains meilleurs. Kaddour, dont l’existence est meublée d’obstacles, insiste pour décrocher cet espoir à l’usure. Ce n’est pas sans difficulté qu’il conjure le sort, joignant le hasard et l’occasion d’une chance. La pauvreté n’étant point une tare, l’espoir vint enfin balayer ses appréhensions avec violence, au moment où il ne s’attendait pas. Histoire d’une famille née dans la misère, partie à la recherche de son destin.
Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un (…)
2019
This slender book is thick with information, reflexion, and humanity. It is about a man. It is about a country. It is about a very wide panorama of contemporary history. It is about good and evil, and how difficult it is to make a choice.How violence (…)
2019
Dans un pays livré à la barbarie d’hommes sans foi ni loi, Tahar fait figure d’exemple à suivre pour la résistance. Chômeur, il crut à un avenir meilleur en écoutant les promesses des obscurantistes qui n’avait d’autre but que la destruction. Enrôlé malgré (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 mars 2017, parHoussine ait amaraQuel beau et magnifique roman Lu d’1 coup Une grande émotion dans certains passages Merci Mr : Maamar rekaiba.
"L’Echo des Ancêtres" est une histoire de confrontation et de révélation. Elle explore les thèmes du racisme, de l’exploitation humaine et de la dignité à travers les yeux de deux protagonistes : kai, un leader autochtone déterminé à défendre les droits de (…)
C’est une petite nouvelle de six pages dont l’amorce a été écrite par l’écrivaine algérienne Maissa Bey. Une histoire d’enfant qui n’en est pas vraiment une. Un véritable drame qui donne à penser sur l’absurdité de la vie que nous menons.
Le Grand-père est une aventure douce qui nous confronte avec l’âge, les relations humaines et l’amour en général. On y trouve des souvenirs, le goût pour le voyage, le respect de la nature et les sentiments qui nous unissent à cette terre et à tous ses (…)