> Littérature
’espoirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un homme simple dont la simplicité atteint la sagesse suprême. Kaddour le simple, qui n’a pas été à l’école, qui n’a jamais eu de chance dans la vie, accède à l’espoir à force de résignation. C’est écrit avec tendresse et humour, et cette histoire constitue le premier niveau du livre.
Ensuite, viennent des personnages attachants : Kaddour lui-même, ss famille, sa femme, ses enfants, ses amis, les gens qui lui veulent du bien - et sur ce plan, on retrouve le profond optimisme de l’auteur, sa foi en l’homme - sans doute soutenue par une foi en Dieu qui, toujours présente, reste discrète. Les personnages, aux antipodes des clichés habituels, permettent d’imaginer une société algérienne en mouvement, traversée de solidarités complexes, et où le lecteur friand d’exotisme a la surprise de trouver des silhouettes reconnaissables en tout pays, comme celle de l’oncle Abderrhamane, l’ancien-combattant-résistant qui a su profiter de la victoire. Les femmes, pareilles à toutes les femmes des deux rives de la Méditerranée, fortes, tendres et dures à la fois, soumises en apparence mais maîtresses des réalités.
Quelque chose ne te plait pas à l’école ? Demanda le père.
— Pas du tout, répondit Kaddour, j’aime bien jouer avec les enfants de mon âge, mais l’école est très loin. En été, la journée est longue et je ne risque rien en marchant. En hiver, j’arrive en classe trempé jusqu’aux os ; je pars dans l’obscurité et je reviens dans la pénombre, il fait toujours nuit.
— Mon fils, déclara Ahmed, tu vois les conditions dans lesquelles nous vivons, ta grand-mère, ta mère, tes deux frères et moi. Je n’ai rien à t’offrir que le gîte, de temps en temps le couvert quand la récolte est bonne et le maître généreux. Reste à la maison dans l’attente de jours meilleurs.
This slender book is thick with information, reflexion, and humanity. It is about a man. It is about a country. It is about a very wide panorama of contemporary history. It is about good and evil, and how difficult it is to make a choice.How violence (…)
2019
Dans un pays livré à la barbarie d’hommes sans foi ni loi, Tahar fait figure d’exemple à suivre pour la résistance. Chômeur, il crut à un avenir meilleur en écoutant les promesses des obscurantistes qui n’avait d’autre but que la destruction. Enrôlé malgré (…)
2017
La résignation, souvent assimilée au fatalisme, peut engendrer une détermination à lutter contre l’adversité, pour des lendemains meilleurs.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est un pavé jeté dans l’eau déjà bien agitée de la mare, sous un ciel ténébreux et menaçant, et dont le choc éclabousse de paillettes piquantes les visages des promeneurs arrêtés, sans salir de boue leurs vêtements...Lancé assez fort, afin que se (…)
Méléna n’est plus là pour vous dire son récit. Depuis longtemps sa voix s’est perdue dans l’oubli. Le vent l’a recherchée dans les bois frémissants, sur les dunes fuyantes et les monts réticents. Nulle part il n’a trouvé l’empreinte de ses pas.
Une mythomane décide de raconter sa vie. Elle nous entraîne dans son monde,mélange obscur de souvenirs et d’affabulations. Vous ressentirez peut-être l’envie de démêler le vrai du faux, de passer maître dans l’art de détecter l’imposture. Son humour (…)