> Poésie
’enfantLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans cette œuvre littéraire on découvre d’un côté les témoignages, les reconnaissances et les intentions des enfants à l’égard de leurs parents à qui ils promettent monts et merveilles.
Mais de l’autre côté, les pleurs des enfants qui ont été victimes de rejets ou de dépravation...
L’enfant est le fruit de l’éducation de ses parents.
C’est pourquoi c’est un crime de parler des branches d’un arbre, sans pour autant commencer par ses racines.
De nos jours, on constate des enfants qui ont presque toujours le sourire aux lèvres ; comme l’attestation ou la manifestation d’un signe d’espoir pour un avenir radieux chez ces derniers.
Malgré que d’autres enfants qui ont perdu très tôt leurs parents ; se retrouvent dans le cachot du désespoir.
Mais d’autres, c’est dû à l’échec de leurs parents dans leur éducation. Et ce sont les raisons pour lesquelles on assiste à l’accélération d’une délinquance juvénile et d’une génération pratiquement sans avenir.
Amadou Hassane Hassane
L’amour me sourit mais je n’arrive toujours pas à le regarder. Le cœur tombe facilement amoureux mais malheureusement, de fois nous les hommes ne parlent pas son language. En plus, il s’exprime très bien mais : de quoi parle-t-il ? Qu’est-ce qu’il désire ? (…)
2022
L’amour je l’aime bien, Car il nous permet de sceller un lien, Avec notre semblable, Qui nous juge utile et aimable.
2022
Quand l’homme se sent aimé, Rien ne peut l’empêcher de le prouver,
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 juillet 2022, parHassane Amadou HassaneMerci bien. 6 juillet 2022, parLe sentimentalTrès beau texte
Ce recueil de poésie, qu’une amie grande amatrice de poésie, qualifie de « poèmes de la vie et/ou poèmes thérapeutiques », s’adresse à tous. Aussi bien à ceux qui, à force d’efforts soutenus et continuels, sont parvenus à trouver le chemin de leur (…)
Recueil de poèmes écrits entre 1970 et 2017, évoquant les meurtrissures du monde.
La littérature est un art qui diverti ;Prends la plume, essaie, elle n’a pas menti,Elle apaise ceux qui sont introvertis ;Avec la littérature, la Solitude est présente, pourtant j’en fais aussi partie.