> Poésie
’innocentLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ces poèmes cherchent à percer les murs étriqués de l’existence et de la vie des femmes et des hommes. Ceux qui cherchent à comprendre ce qui leur arrive, n’y trouveront pas de solutions mais des interrogations difficiles, accessibles seulement aux innocents.
Il y a longtemps,
Je travaillais enfant,
Sous le silence du village. 
Et
Les mots sur les lèvres,
Les idées sur les livres,
Les oiseaux sur les fils,
Les femmes de la rue,
L’eau vive du ruisseau.
N’étaient
Qu’une cascade de joie.
Il me pénétrait 
L’air frais du matin.
Elle me traversait
L’intimité des dieux.
Et pourtant
Je n’étais pas amoureux.
Dorénavant
Sur le calendrier
L’année se réduit
A un petit carré vert.
Dorénavant le matin,
Dans l’air cristallin,
Il est plus grand encore
Le silence.
Car ils sont partis bien loin
Ceux dont les pas
Me faisaient trembler.
Dans ces poèmes, plus "noirs" que ceux des" Doux poèmes du Rien", l’auteur essaye de sonder la motivation de l’homme, face à la dictature du Temps, à la vulgarité de la Realité, aux blessures de l’intériorité et à la représentation qu’il se fait du Monde.
2021
Ces poèmes, volontairement limités en nombre, représentent la pensée profonde de l’auteur.
2020
Fils conçu avant son mariage par l’héroïne de « Si tu m’aimes » (du même auteur) le héros de ce récit contracte au cours de sa jeunesse une grave maladie mentale , qui va par une série de dégringolades, le mener du haut en bas de l’échelle sociale.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 décembre 2023, parAl. O’WOLFC’est avec beaucoup d’enthousiasme que j’ai parcouru vos différents poèmes, Cher Antoine. La mélancolie et la peur du vide sont des thèmes que vous avez illustré avec élégance et parfois violence. Je pourrais citer tous les titres qui ont retenu mon attention mais je me limiterai à "Ankylose". J’espère vivement que vous continuerez à nous partager vos poèmes.
Au plaisir de vous relire.^
 23 décembre 2023, parAntoine BAVE -CROULARDUn grand merci pour ces compliments. Quant à en publier de nouveaux, il faudrait que je fasse des recherches dans mes écrits antérieurs...et je me sens trop vieux pour cela.
Je l’ai vu à moitié nu,Le corps bien foutu, Mais la tête fichue, Trop fier de son cul.
Tu partis sans un mot, sans laisser ton regardenlever à tes pas le son lourd du départ,et donner à l’adieu la joie de l’au-revoir,mais tu n’as pas tué dans mon coeur l’espoir.
La foi, la vie, l’amour, l’espoir habitent entre autres mon recueil « Clair et Obscur » que je partage avec vous passionnément en cette nouvelle année 2019.