> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Victime d’un sortilège un homme se révèle être en réalité un âne.
En ce temps là, vivait le meunier Firmin. Ilavait un âne, nommé Tirlipon, qui tournaitla roue du matin au soir.
C’était un travailleur infatigable. 
Mais il arriva un jour que le meunier vitl’âne tomber sur le derrière. 
– Qu’est-ce qui t’arrive ? 
L’âne était si fatigué qu’il s’allongea dansl’herbe. 
– Mais voyons, Tirlipon, lève-toi. 
A peine le meunier eut-il prononcé cesparoles, que son âne se leva et se mit àboiter.
Firmin prit alors doucement son pied, et vit qu’un bouton était coincé sous le sabot. Ilenleva le bouton, le glissa dans la poche de son tablier, puis il demanda à son âne demarcher.
Après quelques pas, le baudet se mit à boiter. Firmin comprit tout de suite que Tirlipon avait mal au pied. Il lui fallait donc aller trouver Célestin, son ami, pourlui emprunter Grisaille, son âne.  
Le meunier marcha une heure avantd’arriver chez son ami. Il le pria de luiprêter Grisaille, son âne. 
– Très volontiers, répondit Célestin. Suis- moi. 
 Firmin, précédé par Célestin, se rendit àl’écurie où il vit l’âne au pied d’une bottede paille. Il attacha une corde à son collier,puis il remercia son ami et partit.
Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
2015
Une vieille dame a disparu.Qui sait ce qu’il serait advenu d’elle, si Honoré, un brave facteur n’avait tout fait pour la retrouver.
2023
Trois amis vont tout mettre en œuvre pour retrouver le colibri qui a disparu.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 avril, parconchyQuelle meilleure façon de se distraire que de lire. Je remercie jean michel et toute l’équipe Edition999 pour la publication du petit conte.
Un lutin maléfique oblige un paysan à récupérer sa rose argentée.
C’est une histoire universelle. l’histoire d’une souris qui a sauvé la vie d’un lion.
Corentin veut devenir lutin du Père Noël. Quand il sera grand ? Non, maintenant ! Le voici parti au Pôle Nord avec Nounours pour offrir ses services au Père Noël. Mais que se passe-t-il ? La fabrique de jouets est fermée, les rennes et les lutins ont (…)