> Fantastique
...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ingrédients et ustensiles :
4 cl de vodka des Carpates
15 cl de sang de jeune Suédoise vierge et blonde
1 cuiller à café de jus de citron
1 cuiller à café vide
2 traits de Tabasco (Caraï)
1 fiole de 15 cl vide
2 traits de sauce Worcesterch... Worcesh... 
Woschesterch... Anglaise
2 pincées de sel de céleri
1 phacochère mâle adulte
Sel...
Science Fiction. Mon corps explosé en myriades d’étoiles, atomes-planètes, je gisais partout sur son corps, la possédant réellement pour la première fois...En m’achetant il y a quelques mois, comme on achète un communicateur ou un robot ménager, elle (…)
2005
La vie reprend difficilement ses droits sur notre planète. Peut-être même ma race va-t-elle s’éteindre. Après le passage de l’Homme, seule une petite dizaine d’entre nous a survécu au massacre et nous pleurons nos morts dont les restes aux grotesques (…)
2006
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 janvier 2012Nous aimons beaucoup cette histoire. Une bonne dose de frisson. 7 avril 2006, parToniBravo, le genre est drôle et original. 29 mars 2006, parDenis D. auteur sur 999Je suis votre premier lecteur !
Et bien votre histoire est super ! Hilarante, j’adore ce genre d’humour, trés bien construite et trés simple mais efficace. Bravo, continuez !!!^
 29 mars 2006, parFred L.C.Un petit menu "trois étoiles"...^
 4 avril 2006C’est une recette parmi plusieurs autres, mais pas encore de quoi en faire un recueil... 2 avril 2006, parMarionJ’ai beaucoup apprécié le genre de cette histoire... Une manière certaine de détourner une recette et la faire a votre "sauce". Continuez ! 2 avril 2006, parDaniel Fattore Hm ! C’est suave, et non dépourvu d’un certain esprit. Jolie manière de détourner le genre profondément conventionnel de la recette. Bonne chance !
Aksel est une fille âgée de 16 ans. Jusqu’ici tout est normal pour elle. Néanmoins des anomalies commencèrent à se passer en fin de ses années collèges. Le début d’une longue aventure pour elle va commencer
J’ai autrefois beaucoup lu les romans de Léon Tolstoï et de Dostoievski, et j’en ai retenu l’atmosphère de la Russie tsariste du XIX° siècle. J’ai également songé à Jean Lorrain et sa nouvelle "Les trous du masque".
Science Fiction.- Comment elle ne veut rien faire ?Bon sang, qui commande, elle ou toi ?- Moi, en théorie, fit Doom en souriant.-Je savais qu’elle te causerait des problèmes maugréa Challenger. Rufus, il faut que tu t’en sépares, que (…)