> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je m’étais pourtant bien entraîné n’hésitant pas à tout sacrifier pour le décrocher : foot copains et télé. Le jour de l’examen, niché sous les escaliers telle une damnation sur le front d’un nouveau-né, il m’attendait.
Quelques heures plus tard, glacé d’horreur, je vis deux yeux vert-or percer la coupe de l’œil de la copie des sciences naturelles. En maths, la directrice de la parabole s’est couverte de poils hérissés en faisant de drôles de spirales. Et pendant que les chiffres s’additionnaient aux griffes, le stylo miaulait en donnant la tremblote à mes mains. J’aurai dû étrangler l’horrible félin.
un livre romancé sur un séisme vécu SEISME ( NORA ADEL) Qui a volé Rika ? Le soleil s’était réveillé comme d’habitude, pressé d’escalader un ciel acquis. Aucun signe annonciateur d’apocalypse. La mer avait sectionné tout nerf optique pour que les vagues (…)
2012
Des contes pêle-mêle - MON AMI LE PERROQUET - On l’avait surnommé Gros. Personne ne se souvenait de son prénom, Kamal, le parfait. Aforce d’être assimilé à sa graisse, il a fini par tout détester : l’école,
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Prenons une échelle appuyée contre un mur.La logique étant de grimper dessus, admettons un sujet de genre, âge, condition physique et objectif indéterminés. Pour l’instant, seule la qualité de l’échelle est en jeu et là, le spectre est large, (…)
Germaine est veuve depuis cinq ans et s’est accrochée à sa maison le plus longtemps possible. Elle a résisté de toutes ses forces mais cela n’était plus guère possible avec ses hanches qui lui faisaient souffrir le martyre, c’était la croix et la bannière (…)
Fatma et ses quatre enfants : Ismaël, Rachida, Nedjma, Soraya arrivent à l’Auberge « les âmes perdues » après avoir quitté leur maison brulée dans un incendie tragique qui a couté la vie de Nizar, le mari de Fatma.Vingt ans plus tard, Nedjma décide de (…)