> Essai - Politique - Scolaire - Education
’UNE LINGUISTIQUE PARADIGMATIQUELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La linguistique descriptive s’intéresse à décrire la structure des langues selon une théorie spécifique alors que la linguistique dite théorique vise à défendre une théorie en utilisant des arguments basés sur la description linguistique. Or dans cette définition de “ la linguistique théorique “, les derniers mots “ cognent à la vitre “ : “ en utilisant des arguments basés sur la description linguistique “ … Cela va dans le sens de ma propre étude qui s’est terminée sur ce postulat : “ la linguistique en tant que discipline scientifique descriptive “. Les dimensions pour décrire la linguistique incluent en ce sens la phonétique, la phonologie, la syntaxe, la lexicologie et la sémantique. C’est pourquoi je préconise de considérer désormais la science du langage et la linguistique suivant ce choix de la linguistique descriptive en tant que linguistique paradigmatique.
Les grammairiens traditionnels ont de tout temps et en tout lieu estimé de leur devoir de protéger de la corruption populaire la langue littéraire. Il convient dans l’immédiat d’inscrire toute remarque dans le cadre d’une différenciation - à priori lexicologique – entre la linguistique descriptive et la linguistique normative.
La problématique puriste de la correction langagière est tout empreinte de l’idéologie selon laquelle il ne peut pas y avoir de normes absolues de pureté ou de correction dans la langue et que des expressions n’ont de sens qu’en fonction d’une norme choisie d’avance.
L’affirmation qu’une forme linguistique est correcte ou incorrecte, du seul fait qu’elle se distingue d’une autre forme considérée (de manière explicite ou implicite) comme la norme est de facto d’ordre empirique. Précisément, il aura été établi par la sociolinguistique que la variation s’avère compatible avec les notions corrélatives de langue et de communauté : chaque forme sociale ou régionale d’une langue a ses propres normes de pureté et de correction.
C’est à partir d’un tel postulat de facto d’origine analytique qu’il est logique d’envisager une langue du point de vue de sa description. En ce sens, le travail primordial du linguiste consiste à décrire la façon dont les humains parlent et écrivent leur langue autochtone. Quoi qu’il en soit, il ne s’agit en aucun cas de prescrire à ces indigènes, /d’où qu’ils viennent et où qu’ils soient, leur mode de langage oral ou écrit.
La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix (…)
2024
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment la confusion et le doute dans l’esprit des personnages (…)
2024
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment plus que jamais la confusion et le doute dans l’esprit (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés (…)
Voici ma petite histoire de "tête en l’air" et comment j’ai pu améliorer "un peu" ma mémoire, seul ou en groupe, mais en m’amusant. Et par la même occasion, améliorer mon attention et ma concentration.
Tout à commencer ce 24 mai 1947, lorsque le jeune poète Kateb Yacine donna une conférence à la salle des Sociétés Savantes de Paris sur l’émir Abdelkader et l’indépendance algérienne. Annoncée par Alger républicain (30/5/1947) l’intervention a été « écouté (…)