> Essai - Politique - Scolaire - Education
ômage, cette plaieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un reportage paru entre le 6 et 12 mai 1951 et co-signé entre Kateb Yacine et Mohammed Dib avec la participation du red-chef d’Alger-républicain. Un texte rare où il est question d’un fléau encore aussi vivace aujourd’hui tant en Algérie qu’en France et à un moment où les intérêts des deux nations sont entre les mains de ces "éternels" exploitateurs. D’un côté comme de l’autre des deux rives de la Méditerranée.
De Puigserver (Combattant 14-18) à Chérif (Seize personnes à charge) des milliers de dockers occasionnels attendent l’aubaine de quelques journées de travail : 
Lever de soleil sur les quais. Première ruée des hommes au centre d’embauche.
Peu d’Algérois savent quelle cour des miracles s’agite au port d’Alger, à l’aube.
La ruée au travail
Tout ce que la capitale compte de miséreux, de jeunes sans métiers, de commerçants ruinés, de paysans expropriés, d’enfants chassés de leur famille par quelque drame familial, de nomades chassés par la faim, d’anciens militaires sur le tas, de mendiants valides, de saisonniers licenciés, tout ce monde invraisemblablement mêlé quitte les grottes, les baraquements de la Cité Mahieddine, les voûtes de la rue de Lyre, les impasses, les caves, les garages à la recherche de travail.
On les distingue à perte de vue, assis sur les pavés ou le long des murs, accroupis ou étendus à même le sol, en attendant le premier triage.
Toutes les routes en amènent à chaque minute d’autres.
La Grande Épreuve est d’ailleurs pour plus tard, à 9h 30, et les dockers occasionnels savent que, passé cette heure, il n’y aura plus d’espoir pour toute la journée.
Ils devront s’en retourner au logis les mains vides, errer de rue en rue ou appliquer jusqu’au crépuscule le cruel dicton « qui dort dîne ».
A ce propos, je me souviens d’une récente conversation avec un professeur algérien parfaitement honorable :
« Les Algériens sont paresseux, me disait-il. On les imagine difficilement dans une usine, alors qu’ils sont si sobres, et capables de se contenter d’un café pour pouvoir dormir et rêver comme ils l’entendent... au fond ils ne cherchent pas à travailler et je les aime mieux ainsi pour ma part. ils représentent à merveille notre indolence et notre soleil si algérien... »
Tout à commencer ce 24 mai 1947, lorsque le jeune poète Kateb Yacine donna une conférence à la salle des Sociétés Savantes de Paris sur l’émir Abdelkader et l’indépendance algérienne. Annoncée par Alger républicain (30/5/1947) l’intervention a été « écouté (…)
2024
Abdelhamid BENZINE (1926-2003) est plus qu’un journaliste d’Alger-républicain, ce 1er quotidien francophone anticolonialiste. Il est un militant de la cause indépendiste et de la lutte nationale démocratique pour plus d’émancipations en Algérie. Pour le (…)
2024
Abassia Fodil (1/3/1918 - 2/2/1962) militante et cadre féministe du Parti Communiste Algérien et Baya Bouhoune-Allaouchiche-Jurquet (9/4/1920 - 2/2/2007) sa Consoeur à la même organisation sont le symbole même du féminisme militant en Algérie entre la (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le présent document est élaboré par Narcisse Ewane PLET -Electronique / Cameroun ) . Les points de vue et opinions exprimés dans le présent travail sont ceux de l’auteur et ne reflètent pas nécessairement la politique ou position officielle de son (…)
Professeur d’EPS retraité et écrivain amateur, j’avais écrit en 2015 quelques pages de conseils de "petites économies". En 2022, avec la "fin de l’opulence" et le retour de l’austérité, c’était l’occasion d’actualiser ce texte en l’associant à la valeur (…)
Le parcours de Mohamed El-Aziz Kessous après obtention d’une licence en Droit entre Alger et Paris est fondamentalement marqué par l’action politique et sociale. De l’Association des Etudiants Musulmans Nord-Africains en France (AEMNAF) à l’UDMA de Ferhat (…)