> Fantastique
égétarienneLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il était là, assis, les mains pleines de sang et la bouche remplie de doigts. A ses côtés, des débris de corps gisaient. Il s’essuya la bouche à l’aide de sa serviette toute tachée de sang. Il but une sorte de mixture blanche et opaque qui devait venir de l’estomac certainement du suc gastrique. Dans sa cuisine il y avait des bocaux contenant toutes sortes de choses extraordinaires et très humaines, des yeux, des mains, un cerveau ou encore des gencives toutes fraîches. Lorsqu’il se leva, se fut pour ranger sa table et nettoyer un peu sa cuisine. Comme chaque midi, il venait de faire un délicieux et somptueux repas. Il ne se lavait pas les mains après les repas mais se les léchait, car rien ne devait être perdu, il ne se brossait pas les dents mais se les lavait avec sa langue...
Monsieur Jean-claude Dumont, quarante-huit ans, se balançait sur son rocking-chair, tout en aspirant des bouffées de sa cigarette. Il regardait les vagues qui s’écrasaient contre les rochers. L’odeur salée de la mer lui piquait les narines. La fenêtre (…)
2005
Jimmy Enders, âgé de 17 ans, admirait depuis quelques jours maintenant la célèbre auteur de romans fantastiques à succès, Steve Ring. Jimmy l’aimait tellement qu’il avait décidé de devenir écrivain comme son idole.Tout avait commencé le 5 septembre (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 janvier 2007, parDaniel FattoreWhy not ? L’histoire ne manque pas de suspens, l’idée d’associer un cannibale et une végétarienne est accrocheuse. Mais j’ai un peu de peine avec la fin - au fond, c’est comme ça que ça devait se terminer - et avec la chute, un peu étrange.
Attention, aussi, aux accords de participes passés (page 2) et à certains passés simples.
Il arriva dans la chambre. Une pièce ordrée, pleine de nombreux souvenirs inutiles. Le genre de souvenir que l’on achète par coup de foudre et que l’on range par respect, pour finir par l’oublier avec dédain. Il se figea au milieu de la chambre et lança à (…)
La Prêtresse Aya est sur son banc, les enfants sont bien installéssur l’herbe devant elle. Je vous trouve bien calme les enfants ! Vous êtes a court de questions ?? Alors moi je vous en pause une… Qui parmi vous aime écrire des textes ?...
"L’infernale fratrie" est une courte nouvelle fantastique. Trois frères assistent à l’ouverture du testament de leur père, espérant toucher le gros lot. Mais le défunt leur a réservé une surprise diabolique...