> BiographieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Natif d’Arras, ancien prêtre, proche de Robespierre et de Saint-Just, Joseph Le Bon instaura le régime de la Terreur dans les départements du Nord et du Pas-de-Calais, envoyant indistinctement à l’échafaud gens du peuple, nobles ou bourgeois. Ce recueil réunit plusieurs études intégrales : G. Lenotre, Mimie — Lucien Misermont, Le Conventionnel Le Bon avant son entrée dans la vie publique ; Joseph Le Bon, curé constitutionnel de Neuville-Vitasse ; Joseph Le Bon, maire d’Arras et administrateur du Pas-de-Calais ; Joseph Le Bon, membre de la Convention — Hector Fleischmann, La Comédie à Arras sous la Terreur — Joseph Pyotte, Joseph Le Bon et l’avocat Poirier de Dunkerque — Antoine Laroche, Les Suites d’une sentence de juge-de-paix rendue en 1791. Il contient aussi des Lettres de Joseph Le Bon à Robespierre, Le Bas, Saint-Just et une bibliographie. — [Texte intégral (316 p.), accès libre et gratuit.] —
La lecture des deux volumes du Procès de Joseph Le Bon, recueilli par la citoyenne Varlé, imprimés à Amiens en 1795, peut être classée parmi les cauchemars. Durant vingt audiences, les survivants des hécatombes d’Arras et de Cambrai passent dans l’antique salle du Bailliage, à Amiens, où l’on juge l’ex-conventionnel ; ce que racontent ces fantômes en deuil est inouï au point qu’on se prend à mettre en doute la véracité de leurs dépositions. Des rues entières dépeuplées ; des nonagénaires, des filles de seize ans égorgés après un jugement dérisoire ; la mort bafouée, insultée, enjolivée, dégustée ; les exécutions en musique ; des bataillons d’enfants recrutés comme garde de l’échafaud ; des débauches, un cynisme, des raffinements de satrape ivre ; un roman de Sade devenu épopée : il semble, en assistant à ce débâclage d’horreurs, que tout un pays, longtemps terrorisé, dégorge enfin son épouvante et prend la revanche de sa lâcheté en accablant le malheureux qui est là, bouc émissaire d’un régime abhorré et vaincu.
Récits de Noël -Ce matin-là, qui était la veille de Noël, deux événements d’importance eurent lieu simultanément. Le soleil se leva, et M. Jean-Baptiste Godefroy aussi…
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ahmed AKKACHE, connu jusque là comme un proche ami de Kateb Yacine, est un ex-dirigeant du PCA jusqu’à 1962. Il lui incombe, ainsi que certains de ses compagnons, la lourde responsabilité d’avoir pris une position opportuniste de croire que le populisme (…)
Sur le thème d’une comptine apprise en maternelle, "Y avait dix fillesdans un pré, toutes les dix à marier ", André m’a confié ses mémoires dejeunesse, son parcours d’élève appliqué au Lycée de Toulouse dans lesannées cinquante,
A propos d’un article sur les langues disparues. Cette espèce curieusement « intelligente ? » dont l’une, l’un et l’autre être, peuvent lire ces lettres assemblées.