> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un homme obsédé par la quête du crime parfait planifie minutieusement son coup, évitant toute trace susceptible de le mener à sa capture. En utilisant ses compétences exceptionnelles en dissimulation, il élabore un scénario complexe pour échapper à la vigilance des autorités.
L’histoire du crime parfait est souvent associée à des intrigues complexes et à des mystères captivants dans le monde de la fiction, que ce soit dans la littérature, le cinéma ou la télévision. Cependant, dans la réalité, il est difficile de parler d’un crime parfait, car même les criminels les plus astucieux peuvent être finalement pris par la justice. Cela dit, il existe des cas célèbres de crimes qui ont longtemps échappé à la détection des autorités, avant d’être résolus. Un exemple historique est celui de Jack l’Éventreur, un tueur en série actif à Londres à la fin du XIXe siècle. Malgré une série de meurtres brutaux, Jack l’Éventreur n’a jamais été identifié ni arrêté, laissant derrière lui un mystère non résolu. Dans le domaine de la fiction, des œuvres comme "Crime et Châtiment" de Fiodor Dostoïevski ou "Le Crime de l’Orient-Express" d’Agatha Christie explorent des intrigues de crime complexe et de culpabilité. Ces histoires captivantes ont contribué à forger l’idée du crime parfait dans l’imaginaire collectif. Il est important de noter que dans la réalité, les enquêteurs utilisent constamment des avancées technologiques et des méthodes d’investigation de pointe pour résoudre des affaires criminelles. Les criminels peuvent parfois échapper à la justice pendant un certain temps, mais les progrès dans les sciences forensiques et les efforts continus des forces de l’ordre rendent de plus en plus difficile la réalisation d’un crime parfait. Voici l’histoire de Mathis, un ouvrier ébéniste au chômage.
Dany, un garçon de quatorze ans, avait toujours ressenti un vide en lui. Abandonné à la naissance et élevé dans plusieurs familles d’accueil, il n’avait jamais connu ses parents biologiques. Un jour, Dany trouva une lettre écrite par sa mère qui lui (…)
2024
Dans cette seconde partie, vous allez découvrir ce qui s’est réellement passé dans le bunker.
2024
Dans un petit village d’Auvergne, un meurtre terrible a été commis. Des années passent et l’affaire est oubliée. Vingt-cinq ans après le squelette d’un enfant est découvert.
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 24 janvier, parAl. O’WOLFOù peut bien se trouver l’arme du crime ? La question à un million ! J’ai réfléchi et je dois avouer que je crains de répondre maintenant. L’intrigue est bien construite et m’a laissé avec une grosse énigme.
Bravo à l’auteur pour ce récit très court mais tout aussi percutant.
Une famille unie, nageant dans le bonheur. Une doctoresse épanouie, comblée par sa passion de venir en aide aux autres. Une barmaid pleine d’énergie et de joie. Leurs vies bien rangées vont être chamboulées par les âmes noires d’un gang maléfique. Des (…)
Diplômé en chimie organique Carlos rêve d’intégrer El Sol Negro le club qui réunit des chefs de cartels colombiens.Pourra-t-il concrétiser l’alléchante proposition qu’il leur soumet ?
Intrigue policière.