> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L ’air était froid, calme et pur.
Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre eux n’avait à peu près qu’une chance sur mille de se faire marcher dessus.
Un groupe d’enfants jouait non loin de là, au pied d’un mur, projetant à distance les lueurs agressives de parkas fluorescentes.
« C’est parfait » se dit le ciel. Et ça ne l’était pas exactement mais il n’en pouvait plus de se retenir. Voilà longtemps qu’il se reservait pour ce jour, et il était au comble de l’exaltation.
Autrefois -deux, cents, cinq cents, mille ans auparavant- cela lui aurait paru anormal de devoir prendre des mesures et réserves à une telle époque de l’année. Mais le fait s’était imposé avec une telle douceur qu’il ne s’en était rendu compte que très tard, et n’en était pas affecté ni peiné comme il aurait été normal qu’il le soit.
Jack rampa silencieusement vers son frère qui somnolait sur le matelas moisi. Un pâle rayon lunaire frappait directement son visage sans conscience, et lui donnait une expression candide et sereine. Non, il n’a pas l’air tourmenté, se dit Jack en le (…)
2007
« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.– Mais je ne...
2006
Le type n’avait pas opposé une résistance très glorieuse. Bien sur, pour jouer au martyre, il s’était d’abord obstiné dans un original mutisme. Mais le fait de se voir en deux morceaux, ça rend loquace. Je lui ai tranché l’auriculaire, je lui ai posé la (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 avril 2007, parPierre CollignonStylé et engagé. J’ai beaucoup aimé cette petite histoire. Je l’imprimerai bien pour la raconter à ma petite soeur même si elle ne comprendra surement pas tout. Bonne continuation 19 avril 2007, parMatteo FUSIL’idée et le style me plaisent. Cependant j’ai trouvé cette histoire un peu compliqué. Peut être que c’est du à ma maigre quantité neuronale. Bonne continuation !^
 20 avril 2007, parSharyannSalut Matteo, merci de ton message. Peut-être a tu eu du mal à comprendre ma nouvelle parce que tu n’as pa lu "Le sol". C’était en fait une réponse.
Après les cheminements farfelus, ce sont les promenades en Franche Comté, cette fois avec notre ami Bouboule. Mais aussi Voyage dans l’histoire pour ne pas oublier. P’tit Brochin a la frite.
Il y a beaucoup de gens qui me parlent. Ce ne sont pas que des gens, ce sont des histoires comme des contes sur du papier jauni, comme une mélodie sur un vieux disque. Toujours je les entends et jamais je ne les oublie. Je les vois même les yeux clos je (…)
Je restais allongé sur le lit, contemplant le plafond, d’un air macabre. J’avais l’impression que deux petits yeux me fixaient distinctement et sans relâche, qu’ils me persécutaient. J’avais l’impression que mon crâne se creusait, que quelque chose me (…)