> Policier et suspense
ène l’enquêteLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme rural
Et se découvrir un allié improbable
J’étais parti de Montpellier aux aurores pour éviter les inévitables embouteillages malgré la « crit’airisation » de la ville destinée à en réserver l’usage à l’élite. Mon sacré neveu m’avait appelé en panique hier soir pour implorer ma présence de toute urgence. J’admets ne pas avoir tout écouté de ce flot de paroles affolées, me contentant de penser que disposant de quelques jours devant moi et face à cette perspective bienvenue de break, pourquoi me priverais-je d’une petite balade dans un charmant village catalan. Mes étudiants en master de finances publiques peuvent toujours me joindre à tout moment.
Pour parfaire l’agrément de ces quelques jours de détente, « Monsieur le professeur » a décidé de prendre les chemins de traverses. D’une part pour profiter d’une allure qui permet d’apprécier les paysages et d’autre part en parfaite adéquation au principe fort d’éviter de se faire racketter par les sociétés d’autoroute. En tant qu’enseignant parfois chercheur, j’avais émis l’hypothèse que la prétention d’Edouard Philippe à « sauver des vies » avec une limitation de vitesse à 80 Km/h n’avait d’autre objectif que maximiser les profits des concessions autoroutières … Un postulat de moins en moins fou de nos jours. Rouler ou être roulé, nous pensons vainement pouvoir choisir.
La contemplation attentive des paysages offre au regard une végétation d’abord méditerranéenne puis sylvestre, du moins pour ce qu’il en reste. Elle atteint son point d’orgue aux abords de la départementale 13 menant à destination où se trouvent encore mais pour peu de temps quelques chênes lièges survivant au stress hydrique. 
La succession de virage présente des panoramas variés mais chaque fois magnifiques, une fois sur les Albères, une fois vers le Canigou, une fois vers la méditerranée. 
Oups ! Même à vitesse réduite, il convient de rester attentif à sa conduite. Totalement absorbé par le plaisir visuel du panorama j’ai failli rater de dernier embranchement qui mène chez mon neveu qui m’attend déjà devant de perron. Le temps de m’extraire de la voiture après 2H30 de conduite, prendre mes quelques affaires.
Jonathan se trouve confronté à une suite de séquences insolites et cependant familières. Il ne peut en expliquer ni l’ordonnancement ni le dessein. Il vit une sorte de voyage initiatique, souvent sombre parfois onirique, aux enchainements aléatoires. D’une (…)
2024
Une disparition inexpliquéeUn courrier mystérieux et introuvableLaurent se retrouve seul à mener sérieusement l’enquêteJusqu’à ce qu’il rencontre Miquie
2019
Ayline pleine d’espérance, avait fui la soumission pour des contrées lui semblant plus hospitalièresNe se doutant à aucun moment de la suite de circonstances qui allait faire de sa personne un symbole tragique.Symbole d’une société fracturée qui se (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Des collégiennes disparaissent mystérieusement après leur sortie de l’école. Quelques semaines s’écoulent avant qu’on ne découvre leurs dépouilles mortelles dans une maison habitée. Quand les propriétaires sont interrogés, personne ne réussit à expliquer (…)
Un soir, Paris, battu par une pluie torrentielle va connaître un meurtre qui va révolutionner l’histoire du meurtre...
Lebroc, inspecteur aux méthodes plutôt violentes est confronté à un tueur en série qui semble s’attaquer seulement à des femmes mariées. Aidé de son équipe, il va s’efforcer de trouver l’assassin avant qu’il ne fasse d’autres victimes...