> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un récit dédié au chat blanc en guise de souvenir !
En cours de route, j’aperçois le chat blanc en train de remonter la rue, venant dans ma direction. Je ne l’ai pas vu depuis plusieurs jours. Parfois, il se rend chez le boucher du coin qui lui donne à manger ainsi qu’à quelques chats des environs.
Il lève sa petite tête ronde et me reconnaît. Dans son esprit, car cet animal doit sûrement en avoir un à sa manière de distinguer le bon du mauvais sans se tromper, il doit me classer parmi les gens connus, inoffensifs et parfois aimables.
Il miaule plusieurs fois de suite, en me regardant droit dans les yeux, chose qu’il fait rarement sauf quand il a un problème. Les problèmes des chats qu’ils ne peuvent résoudre par eux-mêmes sont peu nombreux. Il s’agit donc de faim ou de maladie.
La plupart du temps, il se contente de détourner les yeux ou de fermerses paupières lorsqu’il n’a pas envie de discuter ou qu’il veut rester tout seul à se chauffer au soleil ou à surveiller son territoire.
Qu’est-ce qui t’arrive, où étais-tu ?
Il répond par un miaulement plus profond que les autres et qui me semble plaintif et signifier l’urgence.D’accord, j’ai compris, tu as faim. Un saut à la supérette et je reviens te nourrir.
Je le cherche des yeux en sortant du magasin mais le chat blanc a disparu. Je fais le tour du quartier pour le retrouver. Aucune trace. Il ne reviendra que quelques jours plus tard.
Animal élégant au corps élancé, le chat blanc est doté d’une fourrure courte et soyeuse avec une large tache marron au niveau du crâne et des oreilles pointues. Des rayures de la même couleur ornent sa queue longue et partiellement touffue.
Sa tête est petite et ronde. Expressifs, ses yeux en amande sont noirs et lui donnent un regard captivant. Ses pattes sont fines et fortes et il se déplace sans bruit.
Séléna se couche dans son lit douillet, la couverture aux couleurs vives relevée jusqu’au menton et s’assoupit doucement dans les bras tendres du rêve.Elle lève les bras pour quitter le sol et s’envoler vers le ciel, libre comme l’oiseau et légère comme (…)
2022
C’est un conte qui raconte les aventures d’un jeune homme à la force herculéenne. Il part a la recherche de l’ogre qui a tué son père pour se venger de lui.
2021
Cette histoire d’une petite fille éveillée dont le destin a dispersé les rêves et déçu les ambitions aurait pu avoir lieu dans n’importe quelle montagne de ce grand pays qu’on appelle l’Algérie.L’auteur aurait pu la placer dans les monts de l’Ouarsenis, (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 juillet, parDjilali MekraziLa mort du chat blanc.
Le chat blanc est venu occuper mes pensées
Je suis passé hier par son fief délaissé
Où il m’a semblé voir sa silhouette dressée
Sur un socle brillant aux motifs enchâssés.
Il regardait au loin comme un félin racé
Des papillons voler et des étoiles passer.
Le matin de Noël, le petit lapin en velours a vraiment belle allure, devant la cheminée, dans la chaussette du petit garçon.Mais quelle est la destinée des jouets ? Quel est leur secret caché ?
J’ai un an de plus et j’écris toujours pour le plaisir, pour m’évader aussi en compagnie de BEBERT le fantôme et de BOUBOULE le petit homme tout rond. D’accord c’est un besoin d’écrire mais c’est aussi parfois pour essayer d’oublier un peu la maladie par (…)
C’est une histoire universelle. l’histoire d’une souris qui a sauvé la vie d’un lion.