> Jeunesse
âtaignier qui pleuraitLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Trois amis vont tout mettre en œuvre pour retrouver le colibri qui a disparu.
Jadis vivaient deux vieux époux qui habitaient une chaumière. Près d’elle se trouvait un châtaignier qui avait pour ami un colibri. Parfois, la vieille femme s’asseyait sous l’arbre pour entendre le chant de l’oiseau.
Mais il arriva un jour qu’elle regarda vers l’écorce, vit de l’eau ruisseler le long du tronc et des larves installées dans le bois.
 - Ton ami n’est pas là, on dirait ?
A peine eut-elle prononcé ces paroles, qu’elle remarqua quelque chose de coincé dans le tronc.
 - Tiens, on dirait une pièce !
Elle voulut se lever pour regarder de plus près, mais la tête lui tourna et elle s’évanouit.
De longues minutes s’écoulèrent avant que son mari la trouvât sans connaissance. Vite, il la porta à la maison, et mouilla avec de l’eau son front.
A cet instant, la femme revint à elle.
 - Essaie de te lever, dit le mari.
Elle se mit debout et fit quelques pas. Il lui demanda comment elle se sentait. Elle répondit qu’elle avait vu le châtaignier pleurer ; il était triste car son ami le colibri avait disparu.
 - Le colibri a disparu ? demanda le mari. Et il alla voir ce qu’il en était.
Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
2015
Victime d’un sortilège un homme se révèle être en réalité un âne.
2024
Une vieille dame a disparu.Qui sait ce qu’il serait advenu d’elle, si Honoré, un brave facteur n’avait tout fait pour la retrouver.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Tout se passe comme d’habitude à l’école Marcel Cassildé quand un objet, venu du ciel, vient perturber la quiétude des occupants...
Il était une fois le roi Ronchondus, surnommé le roi ronchon car il prenait un malin plaisir à contredire ses sujets.
Un récit dédié au chat blanc en guise de souvenir !