> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le DingueCTIONNAIRE est un dictionnaire de définition humoristique, composé de jeux de mots et de pirouettes verbales. Il est destiné à ceux qui pensent que les jeux de l’esprit peuvent faire oublier les contraintes de la vie et que 1’humour à haute dose, efface les idées moroses. A tous ceux qui savent goûter les subtilités du langage, l’auteur rêve d’offrir un maximum« d’exquis-mots ».
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Voici un florilège de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, mordants et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les (…)
Roman onirique en deux parties, "Le fol amour de Louis-le-Fou" est construit comme une fiction sur les bases historiques de la relation artistique et pseudo amoureuse
Le narrateur rencontre Aurélia à la sortie de Vintimille, tous deux venant d’Italie pour des raisons différentes. De Nice à Paris, elle lui tiendra compagnie, au cours d’une idylle décisive. Traqué par des mafiosi, ils emprunteront l’ancienne route (…)