> Poésie
épart d’un hérosLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jules, jeune chrétien diplômé et sans emploi qui ne supporte plus voir sa famille mourir de faim. Pour cela, il décide d’aller en aventure pour trouver un emploi et sauver sa famille de la pauvreté. Dans ce combat, il ne rencontre que des personnes mal intentionnées. Malgré son islamisation fabriquée, il se retrouve toujours sans argent et sans travail. Ce dernier courage lui donna la possibilité de contacter ses parents dont il avait abandonné plusieurs fois, pour recevoir des aides d’encouragement. Cette flamme lui donna l’occasion de prendre son destin à deux mains pour partir vers un horizon plus clair. L’espoir et la chance étaient avec lui. C’est la raison pour laquelle il se retrouve en Italie. Puis, transfert des fonds à sa famille et appel sa petite soeur Neilla pour ses études en médecine. Aujourd’hui, toute la famille lui dit merci.
Dans une vie de galère se trouve un jeune homme.
Un homme avec une taille moyenne et un corps énorme.
C’est ungarçon avec des narines immenses et des oreilles infirmes.
Ses bras sont d’une largeur importante et ses doigts reflètent de petites masses.
Avec ses petits pieds, il se déplace vers des destinations inconnues.
Comme il se déplace, il fait fasse aux réalités.
Des réalités qui lui montrent les voies d l’humanité.
A lui la clé d’undestin déshabillé.
Il peut marcher sans boussole ayant peur d’être désorienté.
Dans un monde oùl’espoir n’a pas encore été généralisé.
Le livre parle d’un individu vivant dans une environnement sa issue à côté d’un papa violent dont il l’aime beaucoup. Dans la poursuite de sa vie, il rencontre la Christelle, la fille de ses rêve.
2020
Le livre parle d’une famille isolée par le chef de famille et abandonnée par la grande famille. Dans cet isolement, une femme se retrouve seule face à l’éducation des 8 enfants.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sous l’effronté amas de nuages qui jusqu’à l’horizon, Étouffe notre espace de vie, Dans la moindre fissure percée vers le ciel bleu… Il nous parvient enfin un angélique espoir !
Quand les mots deviennent aversionsLa réalité devient illusionMes fleures contes leurs passions
Ceux qui nous défient nous font grandirC’est un peu en ça que se résume ce livre. Il contient les prénoms de mes amis transformés en acrostiches suite au défi que j’avais lancé. Vous verrez, il vous plaira certainement !