> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans laquelle il ne peut plus la contenir, son style. Plus la souffrance grandit plus la geôle où il évolue se montre étroite, jusqu’au final où il bouscule toutes les convictions, son jugement.
Ellé possède le don, celui de convaincre son public que son talent peut influencer la réalité, renverser les certitudes et finalement les faire vivre ou mourir.
Ce soir les anges et les démons se sont donnés rendez-vous sur l’autel d’un temple du pouvoir. Certains d’entre eux pensent que l’univers est le théâtre d’un jeu où ils sont les seuls maîtres. Ils ne sont tout simplement pas prêts à rencontrer le Danseur.
Lambert hésite un instant puis prend une grande inspiration. Pour un peu, Herbert son adjoint, s’attend à ce qu’il plonge la tête dans la bassine d’huile de vidange réservée aux interrogatoires. Un accessoire destiné à déstabiliser les délinquants qui s’interrogent muettement sur la présence d’un tel ustensile de garage qui n’a rien à faire dans un commissariat. Une arme psychologique. Le commissaire repose la feuille tout juste sortie du fax en haussant des épaules. Il se doit d’aller au fait, se garder de toute interprétation coller à l’information. 
– La scientifique est formelle et corrobore les premières constatations des légistes, aucune cause de la mort pour l’instant.
L’inspecteur Herbert passe sa main derrière sa nuque exprimant par ce geste plus qu’un simple coup de fatigue.
– Le procureur va nous retirer le dossier, une trop grosse affaire. Il dit ça pour se rassurer, son supérieur d’ailleurs, n’en tient pas compte. Il secoue la feuille devant lui puis la pose sur le bureau afin que son collègue puisse lire les recommandations du magistrat. Ce n’est pas sa première scène de crime mais il se sent secoué, huit cadavres descendus de leurs siège sur lesquels ils étaient confortablement assis quelques secondes avant lui posent trop de questions à la fois. La vidéo les montre glisser à terre comme des pantins soudain privés des fils qui les maintenaient assis. Une telle simultanéité l’interpelle. A leur retour dans les locaux, il a consulté les moteurs de recherche pour trouver la trace d’un tel phénomène, parce qu’il pense à cette explication plutôt qu’à celle d’un attentat. La thèse de l’assassinat politique lui conviendrait également parce que le procureur lui retirerait l’enquête sur le champ pour la confier à l’antiterroriste, bon débarras. Rien, l’ordinateur refuse de faire un rapprochement avec un quelconque autre homicide, un bide complet.
L’enfer est pavé de bonnes intentions, johany mesure tout le sens de cette expression lorsqu’il signe son engagement dans les forces américaines en ce printemps 1945. Il se donne pour mission d’aller chercher Fernande, son épouse, déportée un an plus tôt (…)
2024
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.
2022
Cette nouvelle raconte comment une ville fait le pari du tourisme blanc sur un site où les intérêts personnels et l’histoire se sont donnés rendez-vous.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.De nombreuses fois, j’ai tenté de dissuader mon ami et collègue, Herménégilde St-Louis - professeur de physique à l’Université Laval, de poursuivre ses recherches, que certains qualifieraient d’impies, sur l’anti-matière. Mille fois, je lui ai signifié que (…)
Comme dans toute expérience d’écriture, la nouvelle, comme genre littéraire, est sans aucune autre prétention. L’acte d’écrire, de relater des histoires est avant tout un besoin personnel. Celui de s’exprimer et d’en partager le plaisir, les idées, les (…)
On ne peut pas dire que Maria ait été véritablement une enfant battue avant l’âge de 12 ans. Bien sûr, il lui était arrivé de se prendre des raclées, plusieurs fois dans sa toute jeune vie, mais rien comparées aux tortures de ce printemps 1999. Son père (…)