> Littérature
-le-FouLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Roman onirique en deux parties, "Le fol amour de Louis-le-Fou" est construit comme une fiction sur les bases historiques de la relation artistique et pseudo amoureuse (un avant-goût de l’amour fou surréaliste) qui se tissa entre le compositeur Richard Wagner (1813-1886) et le roi dit fou Louis II de Bavière (1845-1883). Une multitude de notes précisent les sources bibliographiques d’une érudition qui se présente avec humour. Dans la perspective d’une oeuvre d’art totale, le texte à la fois poétique et philosophique n’est pas envisagé comme littérature seulement, mais se complète par une bande sonore et une vidéo création qui ne peuvent pas être joints au livre.
Ilétait une fois un jeune homme nommé Clovis ou Ludovic, c’est-à-dire, Louis1. Né pour être roi dans un siècle où les rois n’avaient plus droit au Fou, Louis se vit donc obligé, pour être un roi complet, d’intégrer au roi le fou.
Ni sa nourrice ni son précepteur, tous les deux français, ne lui avaient enseigné la manière la plus convenable pour un roi d’avoir son Fou, même par anachronisme. Donc, avec cette préoccupation en tête, et selon une habitude déjà bien enracinée malgré son jeune âge, Louis allait souvent au théâtre, dans l’espoir d’y recevoir l’intuition providentielle que son confesseur catholique lui refusait sans pitié. Ainsi fit-il une fois de plus le jour de ses seize ans.
On y jouait l’opéra Sire Lédath, paroles et musiques de ce philosophe franco-hindou dont le nom, traduit, est à peu près celui du Riche Charretier2, descendant plus ou moins légitime ou par la fesse gauche d’un très ancien Riche Roi Pêcheur de truites, qui inspirera Schubert. Vous me suivez.
Louis en tomba follement amoureux. Ce qui est peu dire, d’où la nécessité d’en écrire le récit. Instruit du code de la courtoisie, l’amour de Louis resta secret pendant les deux premières années. Cela nous donnera le temps d’un retour en arrière.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Lorsqu’on souhaite rencontrer une femme, on n’a jamais l’idée de celle qu’on va croiser sur son chemin ; encore moins de ce qui va se passer.
Le 16 août 1947 l’Inde accède à l’indépendance . La partition de l’Inde en deux états indépendants (L’Inde et le Pakistan) ne fait plus aucun doute .Le Pendjab autrefois en territoire en territoire Indien est partagé entre ces deux nouvelles puissances. (…)
Une petite œuvre impressionniste pas prétentieuse je crois ! Autobiographique parfois !