> Jeunesse
âteau pour compterLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre présente la recette d’un gâteau aux pommes dans laquelle on compte jusqu’à dix. Petit plus pédagogique : tous les ingrédients utilisés dans la recette - farine, sucre, pommes... - sont présentés avec leur origine dans la nature.
L’enfant peut donc développer à la fois sa connaissance des chiffres et celle de la nature en feuilletant ce livre. L’expérience et le partage parent-enfant pourront être prolongés en confectionnant ensemble le gâteau EN VRAI !!! Et la recette est bonne... Bonne lecture et bon appétit !
Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq à sept ans qui apprennent à lire. Cette histoire courte permet à l’enfant de se familiariser avec le son "OI".
2021
En 2024, le monde vit dans un confinement permanent. Séduits par les bienfaits de l’expérience en 2020 d’enfermement de leurs populations, les dirigeants de la planète sont, pour la première fois de l’histoire de l’humanité, tombés d’accord.
2022
Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq ou six ans qui commencent tout juste à lire. L’histoire est courte et les mots choisis sont des mots simples dont l’enfant peut facilement assembler les lettres et comprendre les syllabes. Je l’ai écrit et (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 avril 2022, parLaprevote Bravo.... Fan de la première heure. Bises^
 31 mai 2022, parAlbertine Herrero Merci beaucoup ! A bientôt !
A.H.
Lisette Gaufrette est une marionnette à fils. Elle vit dans une roulotte qui est une maison à roues, tirée par un cheval. Le cheval s’appelait Gédéon. Dans la roulotte, habitent aussi Maître Gibelotte, sa femme, Dame Pastèque et Félix, qui a 7 ans. Sans (…)
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
Notre planète est mystérieuse et pleine de surprise. Nos amis les animaux racontent leurs vies, parfois héroïques, parfois dramatiques. Ils se battent au quotidien pour échapper aux prédateurs et aux traîtrises de dame nature. Ecoutez leurs histoires ! Au (…)