> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dakar. Année 2158. Un gamin, pris de folie, a trouvé on-ne-sait-où une arme hyper dangereuse et survole la ville avec son skateboard volant. Au grand malheur des passants, il se met à ravager tout sur son passage. C’est alors que débute une véritable course poursuite entre les forces de l’ordre et lui...
Voici la suite des aventures de Ndeye et de ses amis ! Bonne lecture à vous tous !
2014
Voici mon premier livre d’horreur... J’ai décidé de le présenter sous la forme de petits épisodes. C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 juin 2017Merci ! Espérons-le ! Que Dieu me donne la grace d’en écrire d’autres... 11 juin 2017, parp georjeUne histoire courte et bien écrite qui en promet d’autres ! 31 mai 2015, parJosianeToutes mes félicitations à ce jeune auteur, la nouvelle est bien écrite, j’espère qu’il y en aura d’autres.^
 31 mai 2015, parFassar Maurice SARRJe te remercie du fond du cœur, Josiane ! Je suis content que tu aies apprécié la nouvelle. Moi aussi, j’espère que je pourrais vous donner très bientot le plaisir de pouvoir lire d’autres de mes nouvelles ou histoires, si Dieu le veut. J’y travaillerais en tout cas et j’essaierais de me surpasser, de donnerde mon mieux pour le grand plaisir de tous mes lecteurs !
Merci encore, Josiane !^
 14 juin 2015, parFassar Maurice SARRJe te remercie Benjamin pour ton beau message. Vraiment, tous vos encouragements me vont droit au cœur. Moi aussi, j’espère pouvoir très bientôt vous faire découvrir d’autres histoires... 12 juin 2015, parBenjamin ndigue ngomd’abord, je vous remercie de votre générosité car j’ignoré l’existence de ce site ; moi qui aime tellement la lecture. Jais trouvé l’histoire très intéressante écrite par un auteur talentueux , qui a l’envi de satisfaire ses lecteur .travail beaucoup fassar tu y arrivera. Merci et Jesper en lire d’avantage tes productions. 4 juin 2015, parJean-MichelUne nouvelle version à la demande de l’auteur a été mise en ligne. Quelques corrections de mises en page pour améliorer la lecture, sur les trois formats proposés.
Bonne lecture à tous.
FSK
Kihona et son frère jumeau Fatikh habitent Xandris, une planète de rêve pour les vacances. Ils fêtent leur 11ième anniversaire. Ce sera une merveilleuse journée : une course à dos d’oiseaux géants et une partie de cache-cache sous-marin sont au programme ! (…)
La chaleur du soleil sur sa joue glisse lentement, comme la caresse d’une plume.Blanche. Éblouissante.Soudain, entre deux nuages, une forme émerge, une clarté.Visible d’abord par intermittence, comme un mirage, elle miroite au loin entre les dunes (…)
Bienvenue à ceux et celles qui se connectent ou se reconnectent sur la fréquence de Radio Beach City.Au programme ? Petit déroulé des grands titres.