> Saga
1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un petit essai inachevé d’Héroic Fantasy que j’avais fait pour mon fils. Je ne sais pas s’il l’a lu... Il aimait, comme tous les gosses, les lézards, les Trolls, les trucs qui font peur, un vrai Nerv, quoi. Alors j’ai fait un mix, et j’y ai rajouté le préchi-précha paternel sous-jacent. Mais je n’ai pas eu le succès escompté. S’il vous plaît, je le terminerais.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ange est au volant de sa vieille Peugeot.Il roule à vive allure.C’est la voiture de sa mère. La tôle est toute chiffonnée, le moteur propage un boucan d’enfer, l’ordinateur de bord a rendu l’âme ainsi que le chauffage. La nuit, qui est tombée (…)
Cela paraît être ainsi, d’après les diverses études et recherches archéologiques, en particulier l’étude sur les fossiles découvrant des vestiges d’empreintes de corps organiques conservés dans le sol. Vu à ma façon pour moi, mis en cet ordre je le conçois (…)
Sur l’emblématique banc du parc, la Prêtresse est plongée dans ses poèmes ! - Yves la surprend…