> Littérature
°9 (la toute dernière confidence)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
Le 21 octobre 2023.
J’ai fait un beau rêve : je rentre dans une sorte de cathédrale et tout le monde m’applaudit. Surpris, je demande : "Pourquoi ? La réponse est : "Pour ton don à l’humanité" : "Pour mon don à l’humanité ? ". Ce n’est qu’à mon réveil que je me suis souvenu que dans mon testament, j’avais fait don de tous mes biens à des associations à but non lucratif : 70% à l’Unicef France et 30% à " Solidarité Kosovo ".
J’ai donc commencé à vérifier que tous mes papiers étaient présents et en ordre, car si le testament de l’appartement en France était dans le coffre-fort du notaire français, celui de la maison en Espagne risquait d’être perdu. En effet, le notaire espagnol m’a suggéré d’envoyer le testament rédigé lors de l’achat de la maison aux associations héritières. J’ai demandé de l’aide à mon mari. Il l’a mal pris.
Je pense que c’est culturel. En Occident, la "mort" est un sujet tabou. Nous évitons d’en parler et les funérailles se déroulent dans la plus grande discrétion s’il s’agit d’une personne ordinaire. Sauf que j’ai la double nationalité et que je reste très attaché à ma culture d’origine. Dans cette culture le « voyageur » reçoit les signes avant-coureurs (messages de l’au-delà) de se ancêtres qui le prépare moralement pour que le passage se fasse doucement...
Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide.
2024
En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
2023
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.À la mort de son père Pons, en 1060, son frère aîné Guillaume hérite de la majorité des biens paternels et Raymond doit se contenter du comté de Saint-Gilles.
Demain , je vais avoir dix huit ans et je suis heureuse . Fripouille mon chat siamois me dévisage avec insistance de ses yeux bleus intenses . Il ne le sait pas encore mais demain il disparaitra . Au même moment , je ne le sais pas encore , un événement (…)
ouvrage ambitieux dans le sens où il a demandé des recherches sur 2 villes (New York et Moscou) et où l’"idée matrice" de l’histoire parallèle de 3 couples dissemblables (effets de comparaisons…) a demandé d’affiner les personnages, les descriptions et les (…)