> Littérature
. (Vivre avec un cancer)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le journal intime jusqu’au 19ème siècle jouait le même rôle qu’un photo-album aujourd’hui. Il est de-venu un genre littéraire vers la fin du 19ème siècle voir, par exemple, « Journal intime » de Jules Renard qui couvre la période de 1887-1910. J’ai choisi cette forme pour faire passer mon message à tous les malades du cancer. Pour le résumer : votre guérison passe par le pardon et l’amour…Je suis persuadée que ceux qui passent par cette maladie sont obligés de revoir toute leur perception de la vie. Les miraculés, à priori, seraient certainement de bons éléments qui aideront à changer la conscience humaine en la rendant plus pacifique et plus ouverte à l’inexplicable (comme le miracle).
Aujourd’hui j’ai décidé de commencer ce journal.
Élément déclencheur : Le 05 04 2019 (plus de 3 ans après mon opération du cancer du sein, niveau ACR 5, donc de type 2).
Je suis dans la salle d’attente d’un centre d’imagerie médicale. Ce centre effectue des IRM, scanners et autres images en urgence.
A côté, un couple venu d’Alger en avion pour confirmer le diagnostic de cancer de la jeune femme d’environ 35 ans. Elle est effondrée, son mari ne le montre pas mais je sens qu’il est très inquiet pour sa femme. Je ne le sais pas encore mais elle a le même cancer que moi il y a 3 ans ! Les minutes d’attente sont visiblement lourdes à supporter. Elle malaxe frénétiquement un mouchoir dans ses mains et retient ses sanglots.
Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide.
2024
Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
2023
En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Amour persistant ou refus de vieillir ? Quand on choisit l’Autre, Lui reste nous hanter.
C’est l’histoire d’une jeune fille du nom de Josiane Zamblé lou qui assoiffée de mariage, voit toute sa vie gâchée.
L’histoire de la vie parfois cruelle, incompréhensible, mais vivante. L’amour n’est pas toujours simple comme au ciné. Avec des roses et des violons. Elle prend parfois des allures mesquines, mais aussi loufoque. L’histoire de Karine.... cette jeune femme (…)