> Littérature
°7. La connerie humaine n’a pas de nationalité (…)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent pourraient se passer dans une petite ville touristique de Corse, ou chez les Basques, ou encore ailleurs… Il suffit que les gens glissent du respect d’autrui et de la civilité vers le nationalisme extrême et le dénigrement des autres. Comme je le dis dans le titre « la connerie » n’a pas de nationalité. Je suis tout de même obligée de préciser que l’action se passe dans la partie française de la Catalogne.
Ce jour-là, j’ai trouvé dans ma boite à lettre la réponse de mon ex. médecin traitant le Dr. A. (avec lequel j’étais en désaccord) qui me proposait, je le cite : « de changer de région de villégiature » ?! Les lecteurs qui ont lu mes journaux précédents connaissent ce personnage, pour ceux qui ne sont pas au courant, je résume l’histoire :
Nous (mon mari et moi) sommes venus nous installer dans le département des Pyrénées orientales, tout en savourant d’avance les jours agréables et plaisants que nous comptions couler jusqu’à la fin de notre vie. La nouvelle médecin généraliste à laquelle nous nous sommes adressés, nous est d’abord apparu comme une personne sympathique. Elle nous a pris en charge le 12 septembre 2018. Au départ, je ne me suis même pas rendue compte qu’elle m’avait changé mon traitement post-cancer du sein. (ARIMIDEX contre ANASTRAROZOLE). Quatre mois plus tard, ma santé a commencé à se dégrader d’une manière spectaculaire. 
J’ai essayé le signaler, mais cette nouvelle généraliste ne considérait pas cela, comme urgent, ni grave. On a dû se rendre à Paris pour consulter notre bon ancien généraliste. Il m’a fait une ordonnance pour une prise de sang et a conseillé de changer le généraliste, chose que nous avons fait en nous adressant au ce Dr. A. qui a immédiatement supprimé l’Anastrazole. Mais le mal était déjà en œuvre : 17/05/2019 j’ai eu ma première crise d’insuffisance hépatique médicamenteuse (voir le tableau du journal N°1 « Vivre avec un cancer »). Quelques semaines plus tard, j’ai commencé à consommer plus d’eau que d’habitude.
Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide.
2024
Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
2023
En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le DingueCTIONNAIRE est un dictionnaire de définition humoristique, composé de jeux de mots et de pirouettes verbales. Il est destiné à ceux qui pensent que les jeux de l’esprit peuvent faire oublier les contraintes de la vie et que 1’humour à haute dose, (…)
C’est la version française du roman publié en langue arabe en 2002. Les événements du roman se déroulent dans un lycée à Alger au début des années soixante-dix. Les personnages sont des professeurs algériens, arabes et occidentaux.
Manon 26 ans apprend à faire de la cuisine avec d’autres personnes.