> Jeunesse
1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.
En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.
Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».
Quand il est né, il n’a ni crié ni pleuré. Il a éclaté de rire !
Regarde le dessin de la couverture du livre ! C’est le dessin de Cacalas bébé. Il n’a jamais perdu son sourire. Il a maintenant 33 ans.
Tu comprends pourquoi ses parents lui ont donné le prénom de Cacalas.
Aujourd’hui, il parcourt la Provence pour ensoleiller les personnes qu’il rencontre avec sa joie de vivre.
Il a les yeux joyeux, ses oreilles accueillent les messages des vents, son nez respire l’allégresse de l’air, sa bouche envoie les sons purs dans l’atmosphère, son coeur déborde d’amour pour tout ce qui vit, ses mains construisent la beauté, ses pieds marchent vers l’aventure merveilleuse de la vie sacrée.
Il rit plus qu’il ne parle, ce qui est la meilleure manière de s’exprimer. La parfaite communication entre les humains est la joie pure !
Il rit selon les situations avec les cinq voyelles A, E, I, O, U !
Ha, ha, ha !
He, he, he !
Hi, hi, hi !
Ho, ho, ho !
Hu, hu, hu !
Il chante, il danse, il exprime son bonheur de vivre.
Mais tu vas mieux le connaître en lisant ses aventures.
Il est professeur de bonne humeur et de blagues.
Sa sagesse, sa gentillesse, sa joie se répandent dans l’atmosphère sous formes de couleurs, de sons, de parfums.
Sa gaieté est contagieuse… Elle efface les rides des grognons…
Il communique avec les fées, les gnomes, les salamandres, les ondines et toute la création, depuis la fourmi jusqu’à l’aigle, depuis la terre jusqu’au ciel. La nature le protège, les plantes et les fleurs rient avec lui. Tout ce qui vit est son ami.
Son dicton est : « En Provence, pas de violence ! Mais amour, poésie, amitié et rire. »
Cacalas et le petit Marius
Cacalas : Bonjour Marius ! Comment vas-tu ?
Marius (7 ans) : J’ai la moutarde proche du nez (je suis contrarié). Un camarade de classe a voulu jouer avec l’un de mes jouets ! Je lui ai enlevé en lui disant : « C’est à moi, je le veux ! »
Cacalas : Tu connais le conte de la Belle et la Bête ; eh bien, la Belle c’est la bonté que nous avons en nous et la Bête notre côté égoïste qui ne veut rien partager. La Belle et la Bête sont les deux polarités contraires, les deux facettes de l’être humain que tout oppose et qui doivent s’aimer. C’est le jeu de la vie qui vise à résoudre la dualité (le yin et le yang) de l’être par la réunion harmonieuse des deux oppositions, des deux forces opposées mais complémentaires.
Marius : J’ai la sensation que mon corps abrite une secte. On se croirait à l’Assemblée nationale : une véritable
révolution. Certains sont « pour », d’ autres « contre ». Je suis tiraillé à droite, à gauche, en haut, en bas. Je suis vraiment habité par un peuple de jobastres. Il faut exorciser ces milliards de cellules qui abritent de drôles de prisonniers. Je suis un zoo avec tout son bestiàri ! Avec mes bêtes fauves intérieures, comment puis-je être calme et équilibré ? Quel puzzle !
Cacalas : Tu as en toi le loup et l’agneau. Dans la fable de La Fontaine, le loup finit par manger l’agneau. Il faut que ton agneau adoucisse ton loup. Tu viens d’avoir 7 ans : c’est l’age de raison. Tu dois maîtrise tes pulsions. En symbolisme chrétien, le cheval symbolise tes émotions dont tu doit être le cavalier. Il symbolise l’élan vital positif (sous la forme de Pégase) ou négatif (les cavales de Diomède) dont il s’agit de maîtriser la puissance, ce que ne peut faire qu’un esprit préparé. Si tu te mets en colère, tu libères des forces néfastes qui déstabilisent ton être qui, à l’instar du cheval, s’emballe.
Le loup, lui, incarnent les aspects obscurs de la conscience qu’il s’agit d’affronter. Lorsque tu es voué à la bestialité, tu vis l’enfer dans lequel tu retrouves des liondes taureaux, des boucs, figurations des élans vitaux pervertis.
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
2024
Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
2024
Je me suis régalé en découvrant une autre facette de votre talent. Avec La langue des oiseaux (aux éditions Édilivre) où vous faites parler les mots en allant découvrir avec la loupe d’autres significations, en faisant chanter les mots d’une façon bien (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Maeva est une petite fille quiaime énormément le chewing-gum, mais de manière trop excessive. Personne n’a pu la stopper à ce jour, même pas ses propres parent
C’est une histoire universelle, qui raconte la bataille de deux coqs.
Ce livre décrit la vie de Câline, qui partage ma vie depuis plus de deux ans. J’ai décidé de conter son histoire de son arrivée chez moi jusqu’à ce jour, avec toutes les péripéties que cela comporte.