> Littérature
ître de l’eauLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Francis Colpo, fils d’un des membres de l’équipe de Benveniste, qui a élaboré le concept de la « mémoire de l’eau » en 1988, trouve de nouvelles applications à cette théorie.
Ses recherches coutent très cher. Il doit solliciter un sponsor.
Il en trouve un : André Boulaur, le P.D.G. de la S.I.E. (Société Internationale de l’eau), la première société de distribution mondiale de l’eau
Grâce àlui, Colpo peut continuer ses recherches et les faire aboutir.
Boulaur, atteint de mégalomanie, conçoit le projet de satisfaire toutes ses ambitions ; il veut devenir, grâce aux résultats obtenus par Colpo, non seulement le maître de l’eau mais aussi le véritable maître du monde
Qui pourrait l’en empêcher ? Il a la fortune nécessaire pour assouvir ses envies. Il a les moyens techniques de réaliser son projet. 
Un grain de sable inattendu, le journaliste Luc Lavignac, se dresse en face de lui pour tenter de contrecarrer ses ambitions.
Qui l’emportera ? Le richissime milliardaire ou le journaliste impétueux ? Et à quel prix ?
Vous le saurez en lisant ce roman.
« Parfait ! Cette pleine lune, c’est vraiment cool ! Aucun risque que je me plante, on y voit clair comme en plein jour. ».
Comme une ombre, le jeune homme longeait précautionneusement un mur. C’était celui de l’un des trois bâtiments de la propriété solognote où il se trouvait. Ils dessinaient une sorte de U autour d’une cour presque carrée. De cet endroit partait un chemin assez large qui conduisait à l’entrée.
L’éclairage inhabituel de la scène donnait un aspect fantomatique à tous les environs. Pourtant, il connaissait cet emplacement par cœur, mais, à cette heure très matinale, tout lui paraissait changé. Le dessin des silhouettes dans le peu d’éclairage lunaire était probablement l’une des raisons de ce changement, mais, comme il le pensait in petto, le « silence assourdissant » était probablement la cause de ce changement, qui provoquait en lui un malaise diffus.
Arrivé au coin du bâtiment, juste en face de la construction centrale, plus imposante, il fit une halte.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Midi sonna sur la vieille horloge du salon, au fond de l’étroit couloir qui menait à l’appartement des Fonssiers, personne ne l’entendit ,dans le restaurant c’était déjà la cohue, la porte d’entrée s’ouvrait et se refermait à chaque instant faisant à (…)
Trois nouvelles. L’amante, histoire d’un amour particulier. Marcel, autobiographie d’un tueur à gage. Les Yeux de Marianne, déambulation amoureuse.
Début d’une nouvelle : Je sors de mon taf… Bon, ce soir petite sortie avec ma copine Jeanne, ça va me faire du bien. Ma semaine n’était pas particulièrement éreintante mais j’ai besoin de me changer les idées. Sur la route vers chez moi, je rêvasse. Rien (…)