> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je vous invite à vivre quelques instants d’évasion. Mes histoires mettent en lumière des sujets qui touchent à la vie en société et qui me tiennent à cœur tels que les difficultés relationnelles, la place de la femme, le harcèlement moral, l’abus sexuel, l’isolement social ou encore la destruction de l’environnement.
J’ai imaginé des martiens pacifistes qui viendraient sur Terre dispenser leur sagesse aux humains, et des androïdes sensibles et attentionnés qui apporteraient un peu de chaleur humaine dans nos maisons de retraite. J’ai dépeint une amourette comme nous en avons tous connue, et j’ai raconté une histoire d’amour véritable où l’attirance physique est reléguée au second plan. J’ai plongé au sein de familles déchirées et sondé la haine tenace qui peut habiter l’humain. J’ai offert une échappatoire à une petite fille malheureuse et lancé des policiers à la recherche de meurtriers. J’ai détruit les rêves de grandeur d’un jeune homme aux dents longues et me suis mise dans la peau de femmes dans des situations professionnelles pesantes.
Parmi les personnages auxquels j’ai donné vie, certains basculent dans la violence et sont prêts à tout pour parvenir à leurs fins, alors que d’autres choisissent des voies plus pacifistes face aux difficultés auxquelles ils sont confrontés. Quelques uns de mes récits se déroulent à l’étranger : l’ouverture au monde nous permet en effet de constater que partout, la nature humaine est la même.
– Brandon, ne fais pas attendre Dick ! cria Sharon.
Brandon lâcha quelques grossièretés inaudibles à travers la porte de sa chambre.
– Si tu ne sors pas de ta chambre c’est Dick qui va venir te chercher ! insista-t-elle.
Brandon ouvrit rageusement la porte et, rouge de colère, s’approcha de Sharon.
– J’en ai marre que tu me forces à aller chasser avec Dick, maman ! Je n’aime pas ce type !
– Arrête ça tout de suite, c’est de mon mari dont tu parles, Brandon ! Tu vas faire en sorte de passer un bon moment avec lui. Il t’attend dans la voiture.
– J’en ai rien à faire de ton mari, marmonna Brandon en enfilant son anorak.
– Il faudra bien que tu t’habitues à lui, répliqua Sharon.
Brandon saisit une bière dans le frigo et sortit en claquant la porte d’entrée.
Le moteur de la voiture tournait ; Dick était assis derrière le volant, tapotant la carrosserie de la voiture par la vitre ouverte, cigarette au bec, en train d’écouter la radio. Qu’il a l’air idiot dans sa tenue de chasse, se dit Brandon en s’approchant. Il pris place à côté de lui avant d’avaler une gorgée de bière. Alors qu’il démarrait, Dick poussa un soupir d’agacement :
– Laisse cette bière Brandon, il faut avoir les idées claires pour chasser !
Brandon n’avait que faire des recommandations de son beau-père. Il avala une autre gorgée et rota la bouche ouverte.
– Et tu ferais bien de changer d’attitude, imbécile ! asséna Dick.
En l’espace d’une fraction de seconde, Brandon s’imagina fracasser sa bouteille de bière sur la boite à gants et planter le goulot dans la gorge de Dick. Comme il aimerait se débarrasser de ce type ! Depuis que sa mère l’avait épousé, sa vie était devenue un enfer. « Brandon, ne laisse pas traîner tes affaires. Brandon, aide ta mère pour les commissions. Brandon, arrête de jouer à tes jeux vidéo. »
Alice est en terminale. Ses parents sont divorcés. Elle vit chez sa mère, Christine. Son père, Jean, est remarié. Alors qu’elle rentre de vacances, Alice retrouve l’appartement à moitié vide avec une note de Christine : « Je suis partie ».
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’auteur, donne à son héros le don de la vérité, le sens de l’exactitude. Autant de caractère qu’on lui trouve dans cette confession, selon qu’il expose sa vie avec une sincérité hardie mais aussi avec retenue.L’ouvrage débute en France. Le personnage (…)
C’est l’histoire d’un jeune algérien exilé en Russie qui fait la rencontre de la mafia Russe.
Un livre délicieux, original, à croquer ou à déguster sans modération avec gourmandise, ou bien à échanger contre une livre de cacao, après avoir visité Marseille.