> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Elle est étrange cette aventure. Elle vous amènera aux confins d’un univers que vous n’imaginer pas. le monde qui nous entoure n’est pas toujours celui que l’on imagine. Dans cette courte nouvelle, vous allez le découvrir. Préparez-vous, car après le dernier mot, vous ne serez plus le même.
SAMEDI
Ce matin là, Jean-Philippe se réveilla doucement en écoutant sa radio déverser ses nouvelles macabres : 
 - Une voiture de police, poursuivant une moto volée par deux hommes s’est écrasée contre un platane. Essayant d’intercepter des voleurs à la tire entre Neuilly et St-Ouen, le conducteur aurait voulu éviter une mobylette de vendeur de pizza. Ayant fait un écart, il aurait perdu le contrôle du véhicule et serait parti s’écraser contre un arbre. Trois morts de 23 à 35 ans, trois familles endeuillées. Le petit garçon qui a disparu.... 
 -Quels nuls ces flics, ils ne savent même pas conduire vite ! maugréa t-il en s’étirant.
Il se leva et s’arrêta devant la glace pour s’examiner.
Jean Philippe faisait parti de ce genre gars qui aimait se regarder. Bien taillé, il plaisait à une majorité de femmes, rien que par son physique. Son visage était fin et bronzé tout le long de l’année, Son corps, sans trace de graisse, malgré ses trente cinq ans, lui donnait l’allure d’un jeune premier. Ses cheveux taillés courts et ses yeux bleu gris ressemblant à du velours, étaient doux et agréables à regarder...
Quel est ce décor blanc et froid ? Qui est cet homme un couteau à la main ? Ou va t-on ? Que fait-on ? En quelques lignes entrées dans l’univers macabre de Jean-Michel Pailherey . Murs blancs tachés de billes rougesSol ruisselant de liquideLumière (…)
2011
Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du (…)
2007
Assise à son bureau, elle sentit que son cancer progressait. La maladie continuait son ravage. Malgré sa chimiothérapie, ses attentions alimentaires, ses efforts physiques et sa volonté décuplée, elle sentait l’irréversible progression.
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 septembre 2005Ayant moi-même vécu la scène dont vous faites référence, je trouve honteux de l’aborder de la sorte. Sur les trois policiers, deux sont morts sur le cou, l’autre a brulé vif, hurlant sa douleur dans toute la ville. Votre information est mauvaise. Ils n’étaient en "chasse" du scooter mais d’une voiture. Ils roulaient à plus de 180 km/h en pleine nuit. Un cyclomotoriste refuse la priorité et s’engage sur la voie. C’est en voulant éviter le scooter qu’ils ont perdu le contrôle de leur voiture qui est venue s’encastrer dans un platane. Le comble, c’est que le cyclomotoriste venait de voler le scooter d’un livreur de pizza. Ils ont sacrifié leur vie et celle de leur famille pour leur métier.^
 3 mars 2007, parDenis "G." CuartSi les informations sont mauvaises, il suffira pour l’auteur de les modfier, rien de plus. Mais je ne vois pas en quoi la façon dont il relate cet évènement est honteux...
Sinon, j’ai adoré la nouvelle. On comprends, mais seulement à la fin, toute l’importance de tout les éléments que vous faites apparaitre.
C’est très bon, merci !! 16 mai 2005, parJean-MichelC’est tout simplement vraiment tres bien ecrit, tres bien imaginer, felicitation !
Vous vous souvenez de moi ? Aksel Gaens ? La seule personne sur Terre à avoir ce don. Celui de se métamorphoser.
Mercure/Hermès apparaît au milieu de la semaine, il correspond au mercredi. C’est qu’il fait du lien entre tous les mondes.
C’est un roman d’horreur de 283 pages dont le titre est "Au delà de la peur". Il raconte l’histoire de Ludovic Hidlle, 28 ans, qui vit à Stamford, dans le Connecticut.