> Essai - Politique - Scolaire - Education
é du travail, Destructeur d’emploi ou Comment corriger cette aberrationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cet essai met l’accent sur la problématique du chômage sur un ton que l’on pourrait qualifier d’anti-politique. Dans sa finalité il interpelle le lecteur sur les causes réelles de ce problème et sur la possibilité de le régler.
La vie de chacun devrait (j’y reviendrais) débuter par l’apprentissage des fondamentaux. Avant 12 ans vous savez lire écrire, compter, raisonner et résoudre des problèmes. On prends également soin de vous éveiller aux sciences, à l’histoire, à la culture et au monde. Vous parlez votre ou encore vos langues natales et en prime vous débutez en anglais. Vous semblez dès lors prêts pour l’étape supérieure : le tant attendu collège.
	Ça y est vous y êtes, nouveaux lieux, nouvelles têtes, matières et règles. Ici on vous inculquera une nouvelle façon de travailler plus précise, plus autonome et plus réfléchie. Vous apprenez à rédiger vos copies, prémices de vos futurs rapports. Vous commencez à maîtriser les arts et lettres qui vous seront utiles pour exprimer votre motivation ainsi que votre créativité. Vous découvrez également des savoirs transposables dans votre futur travail au travers de la technologie et des sciences tels que la méthode, les plans, la sécurité ou encore la dextérité. L’histoire la géographie et l’éducation civique vous apprennent la nature et fonctionnement de votre environnement depuis votre pays jusque à l’organisation mondiale.
	Ces rudiments acquis, vous êtes maintenant mis face à votre première vraie épreuve : choisir votre voie professionnelle. Le temps de votre initiation est venu, vous serais intégré pour la première fois au monde du travail en qualité d’observateur. Le choix vous est maintenant laissé quant au cursus que vous choisirez pour la poursuite de vos études.
	On vous présente une multitude de métiers accompagnés de la description de leurs conditions d’exercice et de rémunération. Vous choisirez sûrement le parcours le plus évident vers le métier que vous ambitionnez d’exercer. Vous avez des affinités et certaines relations avec le secteur que vous avez choisi et y effectuez donc votre stage.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La linguistique descriptive s’intéresse à décrire la structure des langues selon une théorie spécifique alors que la linguistique dite théorique vise à défendre une théorie en utilisant des arguments basés sur la description linguistique.
La religion et la laïcité sont deux sources de conflits socio-culturels incessants dans le contexte scolaire qu’ailleurs. Ces conflits rongent le monde et la société tunisienne en particulier, chez les jeunes écoliers et universitaires, après la révolution (…)
Quelle fierté d’avoir été au bout de ce second projet, de l’avoir fait évoluer, vu grandir. J’ai voulu partager à la fois conseils, astuces, anecdotes et exercices pour que vous puissiez vous améliorez lors de votre prochaine prise de parole en public, (…)