> Adolescents et Jeunes AdultesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Après le voyage de Victorio, Vic décide d’agrandir le champs de ses découvertes dans l’ancien cratère éteint et dans l’ile de son ami. Lok est toujours à ses côtés mais il fait de nouvelles rencontres et son objectif est d’étendre son influence grâce à ses capacités et son inventivité.
Après la disparition définitive de tous les hommes de cuir, les uns noyés et dévorés par les crocos, d’autres se précipitant dans un gouffre sans fond croyant y trouver de l’or, le dernier, leur chef, errait à taton dans le noir absolu à la recherche d’une issue impossible, Vic et Lok remontaient lentement vers la caverne, silencieux ils n’avaient pas besoin d’échanger, ils savaient ce que l’autre éprouvait : Le soulagement de ne plus vivre sous la menace des hommes de cuir mais aussi le découragement d’avoir perdu le travail de plusieurs mois. Le potager était dévasté, les précieuses graines peut être définitivement perdues, le système d’irrigation patiemment construit avec de longs bambous assemblés était maintenant inutilisable. Seuls les arbres fruitiers avaient été épargnés, sans doute parce que les pillards n’en connaissaient pas la valeur essentielle. Leur caverne était inhabitable, toute leur réserve de bois achevait de se consumer en dégageant une épaisse fumée et la suie devait recouvrir tous les murs. Retrouveraient-ils les quelques ustensiles qu’ils s’étaient fabriqués ainsi que leur précieuse marmite en aluminium et la plaque de fonte ?
Ils traversèrent le bosquet qui masquait l’entrée de la caverne, le feuillage le plus proche du brasier avait grillé et les arbres n’y survivraient sans doute pas. Un gémissement plaintif attira leur attention : Lakthor ! Ils l’avaient oublié. Leur chien qui avait quitté les hommes de cuir pour se mettre sous la protection de Vic, avait été égorgé par les anciens maîtres pour le punir de sa défection.
Lok avait réussi à recoudre la plaie avec une épine d’acacia et un fil tiré d’une liane. La bête avait bu abondamment pour apaiser la fièvre ; il ne pouvait pas se dresser sur ses pattes mais il savait inconsciemment que c’était auprès de ses jeunes maîtres qu’ils retrouverait la confiance et la vigueur.
Lok s’approcha, le caressa doucement, examina la plaie de la gorge, la renifla pour détecter une possible infection. En se relevant elle indiqua d’un signe que l’état du chien était satisfaisant. Elle rejoignit Vic qui s’était assis adossé au mur de la caverne. Après quelques instants de silence celui-ci demanda d’une voix où perçait le découragement : ’’Qu’est-ce qu’on fait’’ ? N’obtenant pas de réponse de sa compagneil se retourna vers elle, la jeune fille pleurait silencieusement sans que son visage n’exprime les sentiments qui la dévastaient. Vic bouleversé par cette douleur muette qui s’exhalait avec autant de pudeur sentit les larmes lui monter aux yeux. Il y avait si longtemps qu’il n’avait pas pleuré qu’il se sentait désemparé, incapable d’accompagner la tristesse de Lok mais il entoura les épaule de la jeune fille et l’attira vers lui.
Deux fillettes de CM2 ont pour seul objectif et amusement de prendre un de leur camarade, un nommé gaspard, pour cible de leur harcèlement.
2024
Les principaux personnages des deux romans précédents (Le Sourire des Mascarons et le Sourire de la genette), drivés par Mémé, la tueuse à gage qui réalise des contrats sur mesure à la demande du commanditaire, vont se retrouver pour mettre à mal le (…)
2023
Un recueil de nouvelles qui allie suspense, humour et dérision. Les sujets s’étalent dans le temps, de la préhistoire à nos jours. Chacun pourra s’y retrouver.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Salut l’artiste !Les jeux de mots de ce livre t’invitent à voyager dans des mondes merveilleux.Ton imagination te fera prendre les crayons de couleur pour dessiner ta joie et ta créativité.Les illustrations du livre te donneront des idées pour (…)
Victoria est fiancée au roi de Kaas. Elle rêve d’aventure et d’échapper à son destin. Alexio et Adélaïde sont frère et soeur. Alexio rêve de voir disparaître Owen, le petit ami de sa soeur tandis qu’elle veut juste une vie heureuse. June n’est qu’une (…)
L’histoire des deux premièes années de la vie d’un chiot créole né en Gaudeloupe et envoyé à l’adoption en France, vue au travers de ses yeux et de ses émotions, de ses ressentis et de ses expériences.