> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise. Secoués par de vielles querelles, hantés par les rumeurs qui ont traversé l’histoire de ce pays, des hommes vont mourir. Pendant que les habitants de Sargame s’affrontent sur l’autel de la politique, une tempête de neige surgit. Elle rassemblera les énergies mais permettra-t-elle à ses habitants de trouver la paix ? Soho le repenti ne peut cacher bien longtemps son passé parce que surgie du fond des âges, une créature rôde. Le destin joue bien des tours aux êtres qui entreprennent de vouloir changer le leur et à la fin, il pose plus de questions qu’il ne veut bien y répondre. Sargame est-il un village maudit où encore de ce monde ? La petite Sarah le sait bien, les adultes ne comprennent rien aux enfants et elle a le pouvoir de tout changer.
La pierre gicle en fines particules que la lumière apprivoise au gré du vent. Lilie ajuste ses lunettes sur son masque et abat la disqueuse sur le bloc d’un mouvement à la fois bref et puissant. Ses avant-bras tannés par le soleil se crispent tandis qu’elle engage la lame au cœur de la pierre. Sa tête disparaît un instant dans la fumée provoquant un réflexe qui emporte son buste vers l’arrière. La plainte du teuf en train de se rendre monte dans les aigus, couvrant le hurlement sauvage du moteur électrique. Elle bouge au-dessus du caillou comme un lion qui ajuste sa prise sur une proie et referme ses genoux sur la table. Le moteur semble soudain caler juste avant qu’elle n’élève la machine au-dessus des volutes de poussière. Elle pose enfin l’engin sur le côté,prend le burin et la masse posés entre ses pieds.Bien avant que la cendre ne se disperse, elle frappe durement l’outil une seule fois. Le bloc bascule sur le côté et rejoint ses semblables.
– C’est un joli tas.
Lilie se retourne, tel un serpent. Avec ses lunettes, Soho Travers ne voit pas ses yeux, mais il sait déjà qu’il a eu tort de la surprendre.
L’enfer est pavé de bonnes intentions, johany mesure tout le sens de cette expression lorsqu’il signe son engagement dans les forces américaines en ce printemps 1945. Il se donne pour mission d’aller chercher Fernande, son épouse, déportée un an plus tôt (…)
2024
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)
2022
Cette nouvelle raconte comment une ville fait le pari du tourisme blanc sur un site où les intérêts personnels et l’histoire se sont donnés rendez-vous.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce matin là, Jean-Philippe se réveilla doucement en écoutant sa radio déverser ses nouvelles macabres : – Une voiture de police, poursuivant une moto volée par deux hommes s’est écrasée contre un platane. Essayant d’intercepter des voleurs à la tire (…)
Deux années se sont écoulées depuis les événements tragiques de Modeyrot. Revenu à Paris, Alistair Kridge poursuit une vie tranquille d’enseignant au sein de l’illustre université de la Sorbonne.
Quand ils ont trouvé Charlotte, elle était assise par terre avec un revolver posé à côté d’elle. Les mains sur le visage, Charlotte pleurait. La pièce où elle se trouvait avait été le décor d’une scène macabre. En face d’elle, ses parents gisaient dans une (…)