> Littérature
- De l’écrit à l’imageLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Littérature et cinéma.
Ce livre est constitué de la note d’intention et du scénario de « Le marcheur sur la Terre », un film dont je suis le réalisateur. Il a pour objet notamment à travers la note d’intention de développer des réflexions complémentaires à certaines précédemment évoquées dans l’ensemble de mes œuvres (livres papier ou numériques). En outre, il met en valeur la richesse de certains lieux et paysages lesquels sont nommément cités dans le scénario.
De l’écrit à l’image : cette alchimie s’avère être le fruit d’une aventure conduite passionnément étape par étape.
Les marcheurs amoureux de la montagne, selon la formule consacrée, pourront joindre l’utile à l’agréable en regardant le film après avoir lu ce livre (chaîne « tutellaprod » de YouTube).
— Lien direct pour voir ce film : https://www.youtube.com/watch?v=GOBJTVsql2c
« Funambule suspendu à l’arc que sous-tendent l’ombre et la lumière, le marcheur sur la Terre fusionne avec le vert des forêts, se recueille face à la pierre qui scelle la cime conquise. Sous le soleil vertical que reflètent les étendues de glace, c’est de cette manière qu’il honore la planète. »
Porté par l’esthétique des décors naturels ainsi que par des textes en voix off de Rémy Dumont et des compositions musicales de Emmanuel Delattre, ce court métrage dont l’intention réside en un hommage à la Planète Terre décrit le parcours d’un marcheur à travers des paysages de montagne situés en Oisans (France).
Sur le plan culturel, il convient de mettre en lumière les sources et influences qui permettront de situer les concepts fondateurs du film intitulé « Le marcheur sur la Terre ».
Car en effet et sans pour autant qualifier de bilan personnel et existentiel le propos que porte le récit de ce film, il est certain que le cumul que présentent les textes en voix off, les décors évoqués et la musique requise, résulte d’une somme d’expériences et de vécus relative à ma vie entière et ceci depuis ma tendre enfance. Enfance au cours de laquelle je passais mes vacances d’été en Oisans et durant laquelle encore mon père me communiqua l’amour de la montagne.
" Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission."
2016
Trilogie des Déserts constitue la réédition sous un titre commun des recueils intitulés : " Le Dialogue Interrompu " , " La Tentation de Narcisse " et " La Pièce Manquante " écrits entre 1989 et 1993. Initiatique, chamanique, inaugurale, la Trilogie des (…)
2015
"Ligne Zéro, êtes vous prêts ? Si vous empruntez cette ligne, il vous faudra affronter vos angoisses les plus intimes et surmonter vos peurs les plus extrêmes ! Cependant, c’est à ce prix que votre vie retrouvera son souffle libre et créateur !" ...
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 février 2020, parJean-MichelUne nouvelle version corrigée par REMY DUMONT de son livre "Le marcheur sur la Terre - De l’écrit à l’image" est en ligne.
Bonne lecture à tous.
Jean-Michel^
 5 février 2020, parDUMONT REMYMerci Jean-Michel pour l’excellence de votre travail et la valeur sans égale de votre investissement ! Longue vie à Edition999...
L’état de grâce dans lequel elle baigne depuis dix semaines est enivrant ! Les vacances approchent, mais surtout sa chef lui laisse la responsabilité de gérer le bureau des aides comptables, Aneth sa supérieur hiérarchique la sollicite de plus en plus, son (…)
Soit ton propre sauveur, c’est tout de suite qu’il est l’heure !
C’est le livre de quelqu’un qui a été très impliqué dans l’Eglise Catholique, et qui est devenu incroyant. Cet ouvrage est le fruit d’une quarantaine d’années de réflexions. Ses conclusions dépassent nettement le simple abandon de la catholicité. Dans ce (…)