és par Edition999A la demande de l’auteur, ce manuscrit a été retiré de la plateforme associative Edition999
	Edition999 se satisfait d’avoir fait connaitre et partager cet auteur et cet ebook gratuit à des milliers de lecteurs francophones. 
	Merci à tous.
Jean-Michel
Ils se sont séparés. Ils se retrouvent. Ils s’aiment, si la chose est possible, plus que jamais. Elle est Allemande, lui Français. Ils ont la passion des jardins, de la musique, du vin blanc frais et du sexe. 
Ils décident d’exorciser leur passé et de mettre en scène leurs fantasmes. 
Ils jouent gros. 
Dans un an, la durée de ce "Pacte de Schwerin", ils sauront s’ils ont gagné ou perdu.