> Jeunesse
ère Noël existeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
Plus de doute les enfants ! Le Père Noël existe !
Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
2020
Grenadine part dans de nouvelles aventures, elle décide de se rendre en Provence par les petits tunnels qu’elle creuse.De nouveaux amis vont croiser son chemin.
2020
Grenadine la petite voyageuse se rend en Alsace en passant par l’Italie. Quel périple ! Quel aventure !Et encore de nouveaux amis.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Grenadine est toute excitée par les fêtes de Noël et par l’arrivée de tous ses amis. Mais un évènement inattendu va rendre réellement son Noël magique.
Il était une fois le roi Ronchondus, surnommé le roi ronchon car il prenait un malin plaisir à contredire ses sujets.
La reine met au monde deux jumeaux. Le roi fort ennuyé prend la décision de séparer les bébés.