> Philosophie et spiritualité
’alliance HomosLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il s’agit d’une vision claire et ciblée, sur l’homosexualité en tant que phénomène social, et un droit civique.
Cette humble contribution,a été éditée durant le confinement, dû à la propagation du covid-19. Les heures de repos chez nous, ont été aussi des heures, de pensée et de méditation, à tous ce qui touche à notre vie affective, sentimentale et morale.
Il m’est venu à l’idée de concevoir, par exemple ;un modèle de vie nouveau, et de sortir de la nature humaine, en réalisant des différents scenarios, tel que l’homme pourrait se substituer à la femme dans tous ces gestes et ses activités, par un super jeu de magie, j’ai déduit à la fin que cette métamorphose serait impossible !. De même, si on imagine que l’homme serait procréateur et que la femme ne le serait pas, comment alors, pourrait ‘on le faire ??c’est aussi impossible !. 
 A partir de ses modèleset d’autres, je suis arrivé àméditer sur l’homosexualité en tant que phénomène de société extrême et incompréhensif, car né par un déraisonnement totale, lié à l’absurdité de l’esprit et à l’égoïsme du moi !.
Qu’est ce qu’il ya donc derrière les esprits homos, qui se présentent à un mariage, dorée d’une alliance dont le revers, qui exprime les conséquences de ce lien, est la face cachée que nous présenterons dans notre œuvre.
Une analyse qui jette la lumière sur le silence en tant qu’animateur de sentiments et non pas en tant qu’un Etat de sentiment comme on le croit.
2019
Il s’agit d’un ensemble de définitions, d’analyses et de critiques concernant nos sentiments et nos comportements d’hier et aujourd’hui.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Stella est une journaliste et décide de faire le tour du monde et faire un point sur l’humanité et les relations humaines et sociales . Elle va apprendre des autres et donnait de sa richesse en retour
Mitsuhiro Hidaka plus connu sous le nom de SKY-HI ,rappeur âgé de 33 ans maîtrise parfaitement la télékinésie mais attention ceci est un secret....
énéide était mon petit chat. Elle est partie trop tôt. Je lui dois beaucoup. Ce livre me la réconcilie. Je suis seule avec sa sœur chat Thaélia. C’est un livre intéressant pour les lecteurs du dimanche. Ce livre fait du bien à tous et à moi.