> Littérature
-Vous d’EpinalLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le Rendez-Vous d’Épinal Robert Dagaud est responsable des ventes dans une grosse société de produits industriels. Il est plutôt décontracté et pas très "violent" dans son job, qu’il néglige sans bonnes raisons. Le couple qu’il forme, avec Jeanine sa femme, est en train de se se désagréger. Il ignore ses deux jumelles de dix ans, et n’a aucun dialogue avec son fils de quinze ans passés. Un jour, par hasard, alors qu’il vient de prendre un important rendez-vous à Épinal, il rencontre une jeune femme, Patricia, qui devient très vite sa maîtresse. Il en est fou amoureux, au point de ne vivre que pour elle, que par elle, qu’à travers elle... Cette passion folle va l’amener à négliger encore plus son entourage, sa femme, ses enfants, son travail. Jusqu’à le conduire à la fraude. Le drame est au bout de sa route : divorce, licenciement, aveu de son incompétence... Le rendez-vous d’Épinal, était-il une aussi bonne chose qu’il le croyait au départ ? Au fil du temps, cela devenait de moins en moins sûr...
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.On trouvera dans ce recueil six nouvelles qui apparemment n’ont aucun point commun.
Martine veuve d’une cinquantaine d’années fait la rencontre de Roger sur un site de rencontre.
Parfois, un texte court laisse imaginer, nous emmène en liberté dans un monde que l’on peut nous même créer. Du fantastique au poétique en passant par l’autobiographique, ces histoires courtes vous laissent encore tout à écrire...