> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !
– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.
– Mais je ne...
– Tu entraves le bon développement de notre équilibre. Chacune d’entre vous doit partir au terme d’une période qui n’est pas définie par moi-même. C’est la règle, et tu l’enfreins depuis deux semaines.
– Je veux vivre !
– Qu’est-ce que tu est chiante, c’est incroyable !
– Tu ne peux pas comprendre. Toi-même tu vis depuis plus d’un siècle, et c’est au bout de deux saisons que tu me demandes de mourir.
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)
2007
Jack rampa silencieusement vers son frère qui somnolait sur le matelas moisi. Un pâle rayon lunaire frappait directement son visage sans conscience, et lui donnait une expression candide et sereine. Non, il n’a pas l’air tourmenté, se dit Jack en le (…)
2007
Le type n’avait pas opposé une résistance très glorieuse. Bien sur, pour jouer au martyre, il s’était d’abord obstiné dans un original mutisme. Mais le fait de se voir en deux morceaux, ça rend loquace. Je lui ai tranché l’auriculaire, je lui ai posé la (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 21 avril 2007, parMatteo FUSIrès efficace. Je pense qu’il n’y a pas de meilleur façon de résumer ce texte. Seulement, il me semble que parfois vous pêchez par quelques tournures un peu compliqué.Au fait tenteriez -vous de vous lancez dans une tétralogie concernant les forces de la nature ?
Bonne continuation !^
 17 mai 2007, parSharyannJe n’y ai jamais pensé. Mes scénarios me viennent naturellement sans que je me focalise sur un sujet ; et si la majorité de ce que j’écris ne fais pas intervenir d’humains ce n’est pas parce que j’ai cherché à ce qu’il en soit ainsi.
Merci de ta supposition Matteo, j’ai malgré tout envie d’y réfléchir. 12 février 2007Excellent ! Belle imagination, superbe chute. Bravo. 9 février 2007, parDaniel FattoreUne approche originale, avec une vérité qu’on découvre peu à peu. De plus, c’est court, rien de trop, et c’est efficace. Une autre ! 4 janvier 2007, parhugo verne-murail(pauline)Magnifique,génial,sublime..
super bonne chute,très poétique,beau,simple,...bref...on en a rarement vu ’aussi bien..j’ai tout simplement adoré !!
j’en attends beaucoup d’autres...continue s’il te plais !!!bon courrage !!! 19 août 2006, parPierre Collignon ( alias dagda_01)Splendide. Tu arrives a donner de la profondeur à ton dialogue en peu de mot, une chute originale et bien ecrite. Que dire... qu’on voudrait que ca continue...
Je me nomme Nathanÿel. Je ne sais qui je suis ni d’où je viens. Tout ce que je sais, c’est que je me suis réveillé, un jour de 1823, au sein du Manoir des Ombres. Habité par ce qui semble, à première vue, être des Humains à la durée de vie incroyablement (…)
Ce livre est une nouvelle longue qui mêle le fantastique au réel. Quand une folle se transforme en prophétesse, l’on devine déjà clairement que des nuages orageux remplissent le ciel.
Petite nouvelle exprimant ma passion des chats à travers des personnages attachants.