> Philosophie et spiritualité
ÈMELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.LE SYSTÈME est un essai qui conçoit le monde comme l’ univers des particules Inter-agissants. Il est en lui-même un système de la globalité, du Tout, de tout.
De manière générale, un système est un cadre clos, carré, régit par des principes inviolables. C’est un ensemble de valeurs constituées autour d’un noyau central dont la soustraction entrainerait la disparition du système tout entier. Il existe une pléthore de systèmes, chacun comportant la même topologie que celle décriteci-dessus, à savoir qu’il comporte de « sous-règles » gravitants autour d’une règle cœur. Dans le règne humain, cette notion s’apparente plus ou moins à une vision du monde à base des dogmes, qui incitent l’adepte à se conformer davantage sans jamais sortir du vase. Ceci dit, les systèmes religieux, ou même scientifiques, etc., sont des systèmes carrés qui creusent de façon considérable le manque inhérent dans lequel l’humain se serait plongé.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Au XXI°siècle, la vie est devenue souffrance, exploitation, pour l’immense majorité des formes de vie présentes sur la planète Terre. Une poignée de rapaces orgueilleux, ayant perdu tout sens du Sacré, de La Vie et du Vivant, a fait main basse sur la planète.
L’ignorance est la pire des choses qui puissent exister. Ignorer Dieu, c’est ignorer sa propre existence...
Cachou est mon dernier livre de 2020. Année de Cachou, mon premier chat. Il est profond et plein de thèmes enchanteurs et vivants. Le livre de Cachou est le meilleur de moi. Il est court et complet. Il est discret.