> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq ou six ans qui commencent tout juste à lire. L’histoire est courte et les mots choisis sont des mots simples dont l’enfant peut facilement assembler les lettres et comprendre les syllabes. Je l’ai écrit et dessiné en pensant à mon fils de cinq ans. Il l’a lu avec excitation et fierté. Je serais heureuse que ce modeste ouvrage vous procure à vous, parents et enfants, la même heureuse expérience. Bonne lecture et bon envol avec Kiki !
Kiki le canari est l’ami de Mélodie.	
Le samedi Mélodie ne va pas à l’école.
Le samedi Mélodie s’occupe de Kiki.
Ce samedi la matinée est vite passée.
Mélodie a lu un livre à Kiki.
Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq à sept ans qui apprennent à lire. Cette histoire courte permet à l’enfant de se familiariser avec le son "OI".
2021
En 2024, le monde vit dans un confinement permanent. Séduits par les bienfaits de l’expérience en 2020 d’enfermement de leurs populations, les dirigeants de la planète sont, pour la première fois de l’histoire de l’humanité, tombés d’accord.
2022
Ce livre présente la recette d’un gâteau aux pommes dans laquelle on compte jusqu’à dix. Petit plus pédagogique : tous les ingrédients utilisés dans la recette - farine, sucre, pommes... - sont présentés avec leur origine dans la nature.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un récit dédié au chat blanc en guise de souvenir !
C’est une histoire universelle, qui raconte comment un chien a perdu son morceau de viande dans l’eau.
Tout le monde sait qu’il est risqué de ne pas convier les fées au baptême d’un petit prince : celles-ci pourraient se sentir humiliées, et le pire est alors à craindre… Cela s’est déjà vu dans des contes célèbres, tels que la Belle au Bois dormant. Or, le (…)