> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
Le soleil est là et toujours et depuis peu. Il est revenu et je suis contente. Le soleil est ici et ailleurs et il est là pour tous et pour toutes. Il brille un peu et depuis peu à Toulon. Je suis du Var et je suis contente. Je suis de Saint-Mandrier-sur-Mer et cela me va bien. Je vis à Toulon.
Le soleil s’en va un peu et puis revient très doucement et que se passe-t-il ? il est de là et d’ici et d’ailleurs. Il vit sa vie et bien sereinement. Tout doucement. Comme tous.
Le soleil est là et absent des fois et je lui manque un peu. Le soleil est là et pour tous et voilà.
Le soleil est là et aujourd’hui il nuit un peu et comme toujours. Il va mieux et moi aussi et merci la vie. Je suis dans une vie, pleine de talents gâchés et par tous. Je suis dans la vie et parce que la vie aussi. Le soleil lui, ment toujours. Il vient lorsque l’on ne le veut pas.
Le soleil est là et ici et là et toujours.
Le soleil luit la nuit et nous empêche de dormir depuis quelques années et que se passe-t-il ?
La nuit vient tard et nous empêche de dormir et que se passe-t-il ?
Le soleil rugit et la nuit aussi.
Le soleil vaut plus que ça et lui aussi.
La foule est mon dernier livre ; c’est un thème lourd, la foule. La foule se méprend de tous et de moi. Je n’aime pas la foule. La foule est méchante. La foule est seule et sort un peu le soir. la foule sort si souvent.
2021
La plage est la suite logique de ma courte vie et je suis née à Saint-Mandrier-sur-Mer et je suis absente de tout là-bas. Je vis maintenant à Toulon et je retourne de temps en temps au village et cela me plaît.
2020
Cachou est mon dernier livre de 2020. Année de Cachou, mon premier chat. Il est profond et plein de thèmes enchanteurs et vivants. Le livre de Cachou est le meilleur de moi. Il est court et complet. Il est discret.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le 10 mai 1968, sur les barricades du quartier latin, une lycéenne d’origine bourgeoise rencontre un jeune ouvrier de chez Citroën. Ils vivent ensemble les manifestations, les affrontements avec la police, les occupations des facultés et des usines, (…)
Je vous invite, à travers ce recueil de treize nouvelles, à vivre quelques instants d’évasion. Mes histoires mettent en lumière certains sujets qui touchent à la vie en société et qui me tiennent à cœur tels que les difficultés relationnelles, la place de (…)
Dans ce nouveau recueil d’histoires courtes plus ou moins véridiques, l’auteur dépeint avec une grande finesse les rapports humains entre les protagonistes de ses histoires. Ses personnages ont de l’épaisseur, sont cohérents et nous apprennent sur eux (…)