> Policier et suspense
œufs d’orLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les principaux personnages des deux romans précédents (Le Sourire des Mascarons et le Sourire de la genette), drivés par Mémé, la tueuse à gage qui réalise des contrats sur mesure à la demande du commanditaire, vont se retrouver pour mettre à mal le "business" d’une banlieue parisienne. On peut leur souhaiter bonne chance... mais ils se débrouillent fort bien sans.
Mémé accoudée sur son bureau regardait par la fenêtre le parc Montsouris luisant du crachin de novembre. Elle avait l’habitude d’en faire deux fois le tour à allure soutenue tous les matins pour, disait-elle, ’’décarbonniser son poumon du fond’’. Mais là aujourd’hui elle avait renoncé à affronter cette petite pluie persistante et pénétrante et cela la mettait de mauvaise humeur.
Ce matin elle avait déjà rempli ses taches habituelles : soigner ses orchidées dont elle avait une très belle collection avec une attention toute particulière pour ’’Lucrèce’’ la mortifère qu’elle avait déjà utilisée pour régler un contrat très délicat et qu’elle avait mené parfaitement à la satisfaction du commanditaire. Puis elle avait donné sa leçon à Rambo 2 un mainate qui remplaçait Rambo1, un canari chanteur décédé à l’âge exceptionnel de 12 ans. Elle le regrettait son petit canari, un courageux, toujours prêt à pousser la voix. Il avait remporté des concours en exécutant de façon très martiale l’air du régiment de Sambre et Meuse. Il était aussi sur le point d’acquérir la parfaite maîtrise du grand air de la Légion Étrangère : ’’Tiens voilà du boudin’’ lorsque dans un effort fatal pour pousser la note il avait fait un transport au cerveau et il était tombé raide.
Rambo 2 le mainate c’était une toute autre affaire : un petit personnage paresseux, cabochard et même psychopathe, supposait-elle, car il faisait exprès de chier à travers les barreaux de sa cage pour obliger Mémé à nettoyer. La leçon de ce matin ne s’était pas mieux passée que les précédentes. Cela faisait un mois qu’elle essayait de lui faire dire : ’’Allez les bleus’’, c’était pourtant pas compliqué, même le supporter moyen y arrive sans trop de difficulté, et bien Rambo 2 ne fait que répéter : ’’t’es beau Mémé’’ en la regardant d’un air sournois ; cela la mettait hors d’elle ; ’’t’as de la chance de n’être qu’un vil volatil sinon je t’aurais tabassé de bon cœur’’ menaçait-elle. Bien sûr c’était des paroles en l’air car Mémé n’aurait jamais fait de mal à une mouche bien que son métier principal était : ’’tueuse à gage’’ mais ’’attention, précisait-elle, je travaille sur mesure, c’est le commanditaire qui choisit le mode opératoire. Ce peut être une disparition en pays lointain, une maladie tropicale inconnue, un accident de voiture mais jamais d’arme à feu ni d’arme blanche. ’’Je ne travaille pas à l’américaine’’ disait-elle avec fierté. Ces tarifs étaient très élevés mais ses clients toujours satisfaits du résultat.
Deux fillettes de CM2 ont pour seul objectif et amusement de prendre un de leur camarade, un nommé gaspard, pour cible de leur harcèlement.
2024
Après le voyage de Victorio, Vic décide d’agrandir le champs de ses découvertes dans l’ancien cratère éteint et dans l’ile de son ami. Lok est toujours à ses côtés mais il fait de nouvelles rencontres et son objectif est d’étendre son influence grâce à ses (…)
2024
Un recueil de nouvelles qui allie suspense, humour et dérision. Les sujets s’étalent dans le temps, de la préhistoire à nos jours. Chacun pourra s’y retrouver.
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 11 septembre 2023, parLaporte Un vrai régal j’ai lu les trois livres dédié à mémé avec un très grand plaisir j’espère que vous ferez une suite pour suivre mémé au camping
La découverte d’un cadavre ligoté et tué d’une balle dans la tête, sur l’ile d’Yeu, va donner bien du fil à retordre aux enquêteurs dans cette affaire de familles où se confondent complot pétainiste, braquage de banque, trahison et règlement de compte...
Lebroc, inspecteur aux méthodes plutôt violentes est confronté à un tueur en série qui semble s’attaquer seulement à des femmes mariées. Aidé de son équipe, il va s’efforcer de trouver l’assassin avant qu’il ne fasse d’autres victimes...
Il s’agit de l’histoire d’une ancienne policière qui, après la mort de sa sœur et de sa nièce, prend la décision de reprendre ses fonctions et de trouver coûte que coûte ce qui est arrivé a sa sœur, et cela peu importe le prix a payer.