> Littérature
’AutreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cet ouvrage retrace le cheminement d’une jeune femme vers l’état adulte, libre, responsable et autonome. En effet, à quel moment devenons-nous véritablement un être libre ? N’est-ce pas quand on arrive à considérer ses parents comme des êtres humains et non plus comme une stature tutélaire ? L’affection peut alors faire son chemin. Le jugement bienveillant et le soutien sont parfois un juste retour. Quand tout se brise, quand les barrières sont anéanties lors d’un événement extérieur, se pose le choix personnel d’un individu. Quel chemin va-t-il prendre, celui de sa construction autonome ou celui de la rancœur devant son impossibilité à dépasser la toute- puissance infantile ?
Elle était assise sur un banc, était-ce sur le quai d’une gare ? Non elle ne le croyait pas. Cen’était pas le lieu pour avoir ce genre de révélation. Ce devait être dans un jardin, oui face à un plan d’herbe dans un square. Ce qu’elle se rappelait c’était qu’elle avait du gravier sous ses pieds. Ses chaussures grattaient le sol et c’est ce petit craquement que faisaient ses souliers, ce son régulier quiavait permis à son esprit de vagabonder. Ce bruit répété avait arrêté ses réflexions quotidiennes et avait permis à cette évidence d’émerger du fond de son cerveau.Après réflexion, elle était étonnée que celle-ci n’apparaisse que maintenant. L ‘histoire de sa vie s’éclairait d’une vérité qui n’était pas la sienne, un fil conducteur dont elle avait jusqu’à présent ignoré l’existence. Mais le pire était, que celui qui en était l’auteur, l’ignorait également. Une double inconnue somme toute, déterminante.
Il était curieux de constater après toutes ces années, l’essence d’un être à son insu. Elle se demandait combien il avait fallu de jugements de valeur, d’erreurs, de haine et d’amour pour comprendre un être. Alors qu’en fait ce qui motivait l’individu en question n’était pas nommé. 
C’était petit à petit que cette position de retrait lui était venue. C’était à cause de son impossibilité à comprendre, à admettre, voire à analyser le comportement de sa mère. Plus généralement de ses parents, quoique que pour son père, depuis longtemps elle l’avait perçu. Ses souvenirs vrais ou faux remontaient très loin, à une époque, où normalement on n’en a pas. Pourtant, un épisode fugace s’attachait à elle. Alors qu’elle était encore dans les langes, sa mère l’emmaillotait pour la nuit et elle n’était pas contente, car elle la serrait trop. Elle savait que sa mère prenait plaisir à ça. Et elle se souvenait de ses contorsions et de son impossibilité à exprimer et pour cause, son mécontentement. Son père s’était approché de la scène et avait souri.
Albert Galan, fait partie de ces hommes qui ont construit leur vie plutôt que de la subir. Alors que fait-il blessé dans ce lit d’hôpital ? Rachel est venue enquêter sur l’agression qu’il a subie, mais elle se heurte à son mutisme, il ne veut pas porter (…)
2022
En rentrant chez lui, Albert, spontanément porta la main à son noeud de cravate. Comme il n’avait pas de cravate, c’est à son col de chemise qu’il eut besoin de vérifier la mise. Il se sentait pressé d’agir. Il touchait enfin à son but. Rien qu’en y (…)
2022
Rachel, psychanalyste et détective espiègle, cumule les intrigues à tiroirs, les crimes inavouables et les drames humains. Un soir elle découvre près de chez elle, une lettre et une fillette de dix ans ligotée. Pourquoi avoir enlevé cet enfant ? Qui peut (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 juin 2021, parMalvina Tedgui« Si vous cherchez des romans sans violence avec des personnages vivants et bien dessinés, ce roman est pour vous”. Black Novel, Pierre Faverolle
“Cette intrigue est intéressante. Un retour dans le passé auquel on ne peut échapper et qui ne doit jamais s’effacer”. Les lectures de l’Oncle Paul, P. Maugendre
« Le style de Malvina Tedgui est fluide et ses personnages consistants. Sa manière de construire les dialogues laisse deviner la psychanalyste, à l’image de son héroïne. C’est dans ce registre du dialogue qu’elle m’est sans conteste apparue la plus performante et la plus originale », Julien Vedrenne (K.Libre)
Heureusement on a de belles lectures :
J’ai beaucoup aimé le livre de Malvina :
Le sexe de l’Autre
Devenir soi
Une écriture ciselée
« Des voiles de silence »p109dans « une vie de mensonge, avec une façade respectable » p113
Un délice de tendresse retenue
Luc
Ce récit retrace la vie d’un jeune garçon s’ouvrant progressivement sur le monde. Le lecteur est invité à un cheminement spirituel, à travers le héros.
Ce livre nous conte l’histoire d’un homme de nommer Oùsque, qui se méconnaissait soi-même ; pour ainsi se connaître, il était obligé de faire un long voyage en soi-même.
Une petite œuvre impressionniste pas prétentieuse je crois ! Autobiographique parfois !