> Philosophie et spiritualité
éphirot. Tome 2Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans ce deuxième volume du Talmud Des Dix Séphirot, le Soulam décrit de façon rigoureuse et ’’scientifique’’ les évènements spirituels intervenant dans les mondes successifs des ’akoudim (deuxième émanation), des nékoudim et des sept rois primordiaux. Une étude sérieuse du premier tome est nécessaire avant d’aborder ce tome 2 complexe mais passionnant, et qui réveille la émounah.
Au niveau de malkhout de roch (la péh) de Adam kadmon se fait le zivoug de hakaah entre la lumière yachar de niveau kéter (Ein Sof) et la bé’hinah dalet de son massakh (zivoug de roch).
La or ’hozer de niveau kéter ainsi produite, monte (première histalkout à la péh) et habille les dix séphirot de roch, puis descend avec la lumière yachar vers la malkhout qui lui a donné naissance, et provoque son développement (minah ou ba) en dix séphirot secondaires : depuis kéter de malkhout jusqu’à malkhout de malkhout.
C’est cet habillement de la lumière de niveau kéter dans la malkhout de roch développée, qui constitue le gouf (le corps) de Adam kadmon. Ce corps est appelé le monde des ’akoudim.
Ainsi, la malkhout de roch de Adam kadmon et ses dix séphirot de or ’hozer représentent les chorachim (les racines) des dix séphirot de son gouf.
2) Après le zivoug au niveau du tabour (malkhout de malkhout de roch, zivoug de gouf), la lumière de kéter des ’anafim (branches), monte (deuxième histalkout au tabour) vers son mahatsil (malkhout de roch) et reste éternellement "en haut", en dessous de malkhout de roch (la péh)
La or ’hozer de niveau kéter provenant du zivoug de hakaah de la première émanation générale (hitpachtout aleph) sur le massakh de ’aviout de bé’hinah dalet de la malkhout de malkhout de roch (deuxième histalkout au tabour), monte, selon la règle, au niveau de son mahatsil (le kéter de malkhout de roch, kéter de la péh) et y reste en dessous pour l’éternité.
Adaptation en français du TALMUD DES DIX SÉPHIROT du RAV YEHOUDA LEIV HALEVI (hebreu)Livre de Kabbale fondamentale
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nôtre mère la terre qui nous nourrie, sous l’influence de Satan nous sommes en train de la détruire..
Essai philosophique sur la déconstruction de la dialectique nationaliste de Jean-Pierre Hoffmann d’un point de vue postmoderniste.
Stella est une journaliste et décide de faire le tour du monde et faire un point sur l’humanité et les relations humaines et sociales . Elle va apprendre des autres et donnait de sa richesse en retour