> Philosophie et spiritualité
’atomeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, moléculaires, biologiques puis humaines. Elle est donc aussi sujette aux mêmes métamorphoses ; aux mêmes évolutions.
La magie, le totémisme et les premiers grands monothéismes ont tour à tour été les ferments des sociétés en gestation. Ils leur prodiguèrent le sens du sacré, les interdits et les premières structures socio-économiques dont ces sociétés avaient impérativement besoin pour se construire et perdurer.
Les connaissances et l’accroissement démographique de notre seule espèce s’étendront bientôt au-delà des dimensions matérielles de notre planète. Nos religions n’ont pas suivi. Dieu est devenu étriqué. Trop étroit désormais pour satisfaire bientôt 9 milliards d’individus avides de sens et de reconnaissance.
D’où l’impérieuse nécessité de réinstaurer une dialectique avec la nature et le cosmos. De celle qui nous permettrait de quitter enfin les âges primitifs de la survie, de la compétition et de la confrontation au monde, pour entrer pleinement dans la Vie. Une Vie non plus seulement terrienne et organique. Mais une Vie aux formes infinies, de nature symbiotique et de dimensions cosmiques.
Depuis le siècle des Lumières, les encyclopédistes et les 
voyagesdeLouis-AntoinedeBougainville,leshommes éclairés n’ont eu de cesse de chercher en eux et dans les lieux lesplusreculésdumonde,l’humanitésoussaforme originelle : l’Homme à l’état de « nature ». L’Homme encore vierge de tout ce que la société semble par ailleurs avoir corrompu en lui depuis qu’elle existe. Dans son Voyage autour du monde, le capitaine de La Boudeuse écrit :
"Detouslessauvagesquej’aivudansmavie,les Pécherais sont les plus dénués de tout : ils sont exactement dans ce qu’on peut appeler l’état de nature […]. [Ils] forment aussi la société d’hommes la moins nombreuse que j’airencontréedanstouteslespartiesdumonde ; cependant […] on trouve parmi eux des charlatans. C’est que, dès qu’il y a ensemble plus d’une famille, […] les individusveulentdominerouparlaforceoupar l’imposture.Lenomdefamillesechangeenceluide société, et fût-elle établie au milieu des bois, ne fût-elle composée que de cousins germains, un esprit attentif y découvrira le germe de tous les vices auxquels les hommes rassemblés en nation ont, en se poliçant, donné des noms, vices qui font naître, mouvoir et tomber les plus grands empires."
Si, comme le dit Rousseau dans L’Émile, c’est la faiblesse de l’homme qui le rend sociable, cette sociabilité ne fait pas pour autant de l’homme une singularité sinon une exception au sein du règne animal. Toute forme de vie, dans ses aspects les plus primitifs ou rudimentaires, comporte du « social ». Un organisme lui-même, fût-il parmi les plus simples, n’est-il pas à lui seul la synthèse et la représentation à un niveau supérieur d’une« société »d’individussubordonnésquesontles cellules ?
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
2024
Si les systèmes s’effondrent, c’est parce qu’ils sont prêts pour cela. C’est parce que leur développement a atteint le maximum de ses possibilités. Une impasse qui appelle une autre organisation à même de relancer leur évolution. Toute décomposition (…)
2024
Quelle est la juste mesure de l’homme ? Comment faire de l’univers la continuation de son propre corps ? Le monde est-il son propre créateur ? Pourquoi Dieu est-il faible et fort à la fois ? A-t-on retrouvé sa dépouille ? Quel lien entre Peter Falk et (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.LE SYSTÈME est un essai qui conçoit le monde comme l’ univers des particules Inter-agissants. Il est en lui-même un système de la globalité, du Tout, de tout.
Le livre illustre avec quelques citations des anciens hommes scientifiques la preuve de l’existence de Dieu . Ce livre illustre notamment la présence de Dieu dans la nature précisément sur la provenance de choses qui nous entourent et la présence de (…)
Cette Bible est la mise sous forme biblique des paroles de DIEU et uni-quement de Dieu dans les « conversations avec Dieu » de Walsch. C’est un livre de 7103 versets, qui développe le Nouveau Testament dans un langage moderne et prolonge les concepts du (…)