> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Georges Ravières, docteur de son état, va tout faire pour pouvoir continuer ses visites,malgré un climat dangereux.
Depuis 	des 	années, 	les 	autorités 	nous 	préparaient 	auréchauffement climatique.
Nous devions avoir des températures sahariennes sur les côtesméditerranéennes. Mais non. Pas de 55° à l’horizon. Pas decagnard, comme on dit par chez moi. Voici près de deux ans,que je vois le même spectacle en ouvrant mes volets. Le grandblanc. Un immense manteau de glace éternelle, couvrant laplupart de nos régions. Nous nous sommes adaptés, tant bienque mal.
Je suis le docteur Georges Ravières et j’essaie toujours depratiquer mon métier. Pas facile, sans véhicule, de faire desvisites à domicile. Heureusement pour moi, mon frère, RobertRavières, est un génie de la construction maritime. Dès lespremières chutes de neige, il plancha sur un concept :l’Auroreboréale. Une sorte de traîneau à voile qui me permettrait derejoindre les villes proches de Cabestany. Il me fallut quelquessemaines, pour dompter la bête. Par chance, le vent, chez nousest quasi quotidien. Je dus agencer différemment la maisonfamiliale. Le rez-de-chaussée étant condamné par la montée desglaces, je le transformai en laboratoire, pouvant ainsi créer desremèdes.Avecl’aidedemabelle-sœur,Eva,botanistereconnue, j’avais accès à un jardin tropical, sous la glace.Quelle ironie. Le réseau solaire fonctionnait à merveille. Mieuxqu’à l’époque dites « normale ». La réverbération de la neige,sûrement. Bref, j’étais autonome en électricité, en eau, fournipar mon puits, même si cela me coûtait en énergie pour dégelerles tuyaux, en légumes et autres fruits. J’aurais pu vivre ainsi,tranquillement, mais voilà, j’avais un métier.
Après avoir quitté la Terre, au 21e siècle, la famille Ravière se retrouve propulsée dans le futur. Elle y découvre une nouvelle forme d’humanité et décide de vivre parmi eux, tandis que Georges, le frère, reste sur la terre et continue tant bien que mal, (…)
2023
Tout d’abord, laissez-moi me présenter : Franck Malo, reporter pour le journal La Banlieue. Ancien pigiste, j’ai préféré la sécurité de l’emploi en devenant journaliste/reporter à temps plein.Le boss, c’est Richard Petit, le rédacteur en chef. Alors (…)
2022
Lucien, petit ouvrier sans grande envergure, va trouver la force dans son for intérieur, pour ne pas sombrer dans la folie.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 mars 2023, parAl. O’WOLFUne histoire qui se situe dans la même veine que "Le dernier voyage". Elle est agréable à lire. Cependant, j’aurais souhaité qu’elle soit plus longue afin qu’on y voit l’évolution des autres antagonistes.
Bonne continuation avec les Nov’x !^
 30 mars 2023, parrichard baiettoMerci pour votre retour. Je vais vous avouer un petit secret. Le dernier voyage est en fait 3 petites nouvelles que j’ai compilé en une et que j’ai soumis à édition 999. Pour celle ci, je n’ai édité que le premier chapitre. À bientôt, Richard.^
 2 avril, parLILIJe trouve votre nouvelle très intéressante. Je la travaille en classe avec mes élèves. Hâte de lire vos prochains écrits.
La future fusion intergalactique entre la Voie lactée et Andromède suscite de nombreuses inquiétudes au sein de la communauté scientifique. La complexité des interactions gravitationnelles rend aléatoire le moindre calcul prévisionnel.
Une soixantaine de personnes influentes sont venues l’écouter. Son message est de la plus haute importance. Elle va leur parler d’êtres venus d’ailleurs qui projettent d’envahir la planète.
La chaleur du soleil sur sa joue glisse lentement, comme la caresse d’une plume.Blanche. Éblouissante.Soudain, entre deux nuages, une forme émerge, une clarté.Visible d’abord par intermittence, comme un mirage, elle miroite au loin entre les dunes (…)