> Science Fiction - Anticipation
’un Ange de CristalLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques. Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution. Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes exceptionnelles ; Alicia Des Chênes, jeune et talentueuse chanteuse Québécoise et An Deiji (안 데이지) jeune femme mystérieuse d’origine Coréenne. Toutes deux, douées de dons Intellectuels, Psychiques et Spirituels d’une grande Élévation et habitées d’une immense Compassion chargée d’un profond Amour pour l’Humanité souffrante, participeront à la prochaine étape de l’Évolution par un Don total de soi...
Un Thriller Parapsychologique, Médical et Spirituel. 
Bienvenue dans l’Avenir de l’Humanité !
VOUS AVEZ ADOREZ CETTE HISTOIRE !
ET VOUS VOULEZ TENIR CE MERVEILLEUX LIVRE ENTRE VOS MAINS !
VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CE MAGNIFIQUE LIVRE EN FORMAT RELIÉ !
SUPERBE RELIURE ET TRÈS BELLE QUALITÉ D’IMPRESSION !
sur ce site : Livre en Format Relié - Le Visage d’un Ange de Cristal
Des éclairs zébraient le ciel en cette soirée d’automne et illuminaient la chambred’hôpital d’ombres fantomatiques. Les grands chênes s’agitaient au loin sous les rafales de vent violent. Le groupe électrogène avait pris le relais de la panne et maintenait l’électricité pour leséclairages d’urgence et les appareils médicaux essentiels. Des roulements de tonnerrerépondirent aux éclairs dans le silence de l’aile obstétrique du centre hospitalier régional duSuroît à Grande Île. Amélia serra contre elle avec tendresse sa petite fille Alicia et l’abrilla d’unechaude couverture beige en soyeuse laine de vigogne. Alicia ouvrit ses grands yeux paisibles etémit un petit son d’interrogation et de surprise. Amélia encore une fois fût fascinée par ses yeuxaux couleurs ocre jaune auréolé de brun. Comme son regard doux et profond ressemblait à celuide Kyle ! À cette pensée le cœur d’Amélia se serra et une intense tristesse se répandit en elle.Reverrait-elle Kyle un jour ? Elle savait au fond de son Esprit qu’il était entièrement habité par samission de Vie et que l’harmonisation des peuples et des gouvernements vers un processus depaix, l’emportait sur tous désirs personnels...
 ...Amélia se demanda avec inquiétude quelle serait la Vie d’Alicia avec ces dons Parapsychologiques et Spirituels qui habitent son Être. Elle savait qu’elle était une enfant Cristal et que, comme tous ces enfants qui naissent en ces temps troublés, Alicia était chargée d’une mission importante de Paix et d’Harmonie. Mais ce serait une Vie empreinte d’émotions lourdes à supporter, et aux choix certainement difficiles et douloureux. Mais la récompense en serait une de Joie infinie…
Ce présent recueil, nous fait suivre l’itinéraire sinueux d’un homme au travers du temps et de l’espace. Un voyage qui nous mène dans les plaines de la Palestine du temps de Jésus, dans les villes hautement sophistiquées de l’Atlantide au moment de son (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La fin du monde, on en a tous parlé ! l’homme, lorsqu’il est acculé, peut souscrire à toutes sortes d’horreurs. jusqu’au sacrifice humain ! chacun d’entre nous possède en lui une force insoupçonnée qu’il peut mettre en marche pour sauver sa vie.
L’histoire se présente comme précédant l’arrivée de ce vaisseau connu de tous les fans d’ALIEN, le huitième passager,échoué sur LV 426. Le roman relate la rencontre entre ces êtres et les Prédators, qui arrivent avec dans leurs bagages, les ...Aliens, (…)
2052. Manhattan est devenue une sorte d’oasis, appelée la Zone, où la population nord-américaine, réduite à 1.500 individus, a survécu au cataclysme climatique de la planète. Trois jeunes femmes convoitent Clarke Garrison, l’ingénieur agronome de l’unique (…)