> Jeunesse
’escargotLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.D’après une idée de mon fils Vincent, qui fêtera prochainement ses 10 ans, nous avons, lui et moi, pris beaucoup de plaisir à co-écrire cette petite histoire toute simple, toute douce, imaginée pour les enfants.
Les illustrations qui accompagnent notre court récit ont été réalisées à la main par mon fils, et je l’en remercie ; il dessine infiniment mieux que moi.
En espérant que cet ebook plaise à nos jeunes lecteurs et à leurs parents...
Petit Escargot vivait depuis longtemps paisiblement dans son jardin. Mais un jour, il décida de partir en voyage avec sa maison sur le dos. A peine sorti de son jardin, il rencontra Hugo,lepetitchiendesonvoisinVincent.Celui-cilui demanda :
« Où tu t’en vas comme ça ? » 
Petit Escargot lui répondit :
« Je vais faire le tour du monde ! »
Étonné, Hugo interpella Petit Escargot en ces termes : 
« Mais tu vas rentrer dans super longtemps alors ! Tu es tellement lent que tu vas mettre 150 ans à faire le tour du monde... »
Cette histoire n’est pas la mienne. Elle a intégralement été imaginée, écrite et illustrée par mon fils Vincent, âgé de 10 ans et demi. Je n’ai effectué que les corrections éditoriales (en évitant au maximum d’altérer la primo-rédaction de notre jeune (…)
2023
Oli Briusse, c’est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de (…)
2018
J’ai écrit ce conte peu avant "Oli Briusse et Annie Versaire", et il est paru en numérique en janvier 2013. Frédéric, le fondateur d’une petite maison d’édition à compte d’éditeur, s’était démené pour me trouver une illustratrice, la jeune et talentueuse (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est une histoire universelle. l’histoire d’une souris qui a sauvé la vie d’un lion.
Le thème de ce récit est un porcelet rebel qui n’écoute pas. Ce petit cause beaucoup de peines, de dommages et de soucis à ceux qui l’entourent. En dépit de son aspect très attractif et pictural, ce porcelet devient un être antipathique, à cause de son (…)
C’est un conte qui raconte les aventures d’un jeune homme à la force herculéenne. Il part a la recherche de l’ogre qui a tué son père pour se venger de lui.