> Livres papiers
’un Ange de CristalLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La Rencontre de deux Êtres animés par une grande pureté d’intention.
Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques .
Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution.
Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes exceptionnelles ; Alicia Des Chênes, jeune et talentueuse chanteuse Québécoise et An Deiji (안 데이지) jeune femme mystérieuse d’origine Coréenne.
Toutes deux, douées de dons Intellectuels, Psychiques et Spirituels d’une grande Élévation et habitées d’une immense Compassion chargée d’un profond Amour pour l’Humanité souffrante, participeront à la
prochaine étape de l’Évolution par un Don total de soi.
Un Thriller Parapsychologique, Médical et Spirituel.
Bienvenue dans l’Avenir de l’Humanité !
VOUS POUVEZ VOUS PROCURER CE MAGNIFIQUE LIVRE EN FORMAT RELIÉ !
SUPERBE RELIURE ET TRÈS BELLE QUALITÉ D’IMPRESSION !
ISBN :978-2-9807796-1-9
Dépôt légal - Bibliothèque nationale du Quebec, 2021
Dépôt légal - Bibliothèque nationale du Canada, 2021
Copyright : CERT_DEP637794172380604920
Caractéristiques
Pages : 348
Reliure : Livre à couverture rigide
Voir en ligne : Lulu.com
Ce présent recueil, nous fait suivre l’itinéraire sinueux d’un homme au travers du temps et de l’espace. Un voyage qui nous mène dans les plaines de la Palestine du temps de Jésus, dans les villes hautement sophistiquées de l’Atlantide au moment de son (…)
2022
Dans un lointain avenir, au-delà des changements climatiques. Dans un monde encore soumis à des bouleversements Sociaux, Économiques et Géo-Politiques. Sur une Terre où l’Humanité est en constante Évolution. Voici l’étonnante histoire de deux jeunes femmes (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.