> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Portrait d’une jeunesse actuelle en pleine dérive. Entre drogue et alcool, Lola, héroïne déchue, tente de trouver sa place. Le venin de l’amour trouble sa vie, celui de la gloire la brise.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 12 avril 2013, parDaniel Fattore"Le Venin" m’a paru un ouvrage qui se lit vite, c’est vrai : pas de temps mort, une langue classique, fluide et pas compliquée, finalement en phase avec le récit - je l’aurais aimée un peu plus travaillée, même, peut-être plus dans la recherche de la voix personnelle de la narratrice.
J’ai eu du mal à m’attacher au personnage de Clint, qui m’a toujours paru détestable - une impression que vous avez cherché à donner ? Faire ressortir Raphaël en fin de récit ? J’avoue que je m’y attendais un peu... Pas toujours facile, par ailleurs, de se retrouver dans le petit monde des modèles, photographes, snowboardeurs, etc. ; enfin, j’ai trouvé l’ascension du modèle Lola très/trop rapide, mais je ne connais pas le monde des modèles photo : il est possible que cela arrive.
Trouvaille intéressante : les pages de journal intercalées, qui rythment le récit et lui fournissent un contrepoint introspectif. Mieux encore, les éléments poétiques intercalés, qui induisent une rupture bienvenue dans la musique du texte.
Enfin, bien joué d’exploiter l’image du venin, à la fois dans des sens très concrets (drogue, alcool) et plus conceptuels (amours impossibles). Dès lors, le titre est idéal, même s’il se concrétise d’une manière particulière dans votre récit. Fin suggérant un récit cyclique : le venin serait-il irrémédiable ?
Voilà quelques impressions ! Je vous remercie encore pour les heures de lecture. Avez-vous d’autres ouvrages à votre actif ?
Francis Colpo, fils d’un des membres de l’équipe de Benveniste, qui a élaboré le concept de la « mémoire de l’eau » en 1988, trouve de nouvelles applications à cette théorie.Ses recherches coutent très cher. Il doit solliciter un sponsor.
Le commencement… Au début, tout était sombre, pénombre. Au début, c’était le néant. Toutes nos vies, tous nos cris, nos blessures, nos tortures, notre passé, présent et futur,
L’amour est un jardin de roses Quand la réciprocité est ce jardinier Qui entretient les sentiments Comme des fleurs délicates à ne pas piétiner L’amour est rose, l’amour est aussi épine