> Poésie
étoiles (extrait)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un poète inspiré par une muse et dont la quête est un Graal personnel.
Cheminement et testament d’un poète en fin d’existence humaine
2019
Une quête de l’inconnu entre la vie et les épreuves afin de retrouver le sens de son destin....Ce n’est pas moi qui sais où va la cibleQuand tout me semblait impossibleLà-haut une lumière inaccessible à l’œil Prépare et décide de ces Beautés par millions…
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mes sentiments et désirs et sincères remerciements valent plus avec tant des respects à ma famille biologique. De manière qu’elle m’a envoyé au banc de l’école et de me préparer un avenir meilleur et fort, et d’avoir porté ce nom d’intellectuel et de nous (…)
Après l’indépendance des pays africains, beaucoup avaient pensé à un avenir meilleur pour les africains. Mais hélas.
Sous l’effronté amas de nuages qui jusqu’à l’horizon, Étouffe notre espace de vie, Dans la moindre fissure percée vers le ciel bleu… Il nous parvient enfin un angélique espoir !