> Philosophie et spiritualité
éridiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quelle est la juste mesure de l’homme ? Comment faire de l’univers la continuation de son propre corps ? Le monde est-il son propre créateur ? Pourquoi Dieu est-il faible et fort à la fois ? A-t-on retrouvé sa dépouille ? Quel lien entre Peter Falk et Pythagore ; Darwin, les cerfs-volants et la tarte Tatin ; un philosophe, un coléoptère et un plongeur en apnée ? Qu’est-ce qu’une peinture surnaturelle ? L’affirmation de soi est-elle le mal du siècle ? Rousseau était-il stalinien et le facteur Cheval nietzschéen ?
Sur une période de sept années et à travers trente sept chroniques, l’auteur remet ici en question nos plus profondes certitudes sur l’identité, la nationalité, la société, la civilisation et la vie elle-même. Des questions comme autant de coups de sang et de coups de fouet sur le dos des conventions ; des coups de cœur aussi, à travers des lectures, des voyages et des rencontres. Mais toujours le portrait sans concession d’une époque que Paul Lafargue, déjà, appelait l’âge de la falsification. Une époque de type carcéral et contre laquelle le vouloir du véridique apparaît comme l’ultime antidote.
Dans quelque domaine que ce soit, la nature et le monde de manière générale ne suffisent plus à satisfaire nos exigences, nos envies, nos désirs de nous distinguer, de nous singulariser du reste du troupeau. Tous les moyens sont bons pour faire preuve d’originalité au risque d’en oublier nos origines. Mais la raison de cette ruée à la consommation est-elle véritablement à chercher chez le client, le demandeur, toujours insatiable ? L’origine de cette boulimie consumériste n’est-elle pas plutôt à chercher chez les « marchands du temple », les industriels, les financiers, les annonceurs… tous à la solde de groupes toujours plus énormes et protéiformes qui font l’économie et allant jusqu’àdicterleursloisauxgouvernementslesplus inflexibles ? 
Pour susciter de nouveaux achats, pour continuer de faire marcherlaplancheàbillets ;pourquenotresacro-sainte économiepuissecontinuerdesubvenirauxbesoinset apparentesnécessitésquenousnoussommesnous-mêmes créés, pas d’autre solution que de continuer d’inventer, de produireetdesubdiviseràl’infinileréelenautantde nouveaux produits de consommation. Les plantes, les animaux, les aliments ne font pas exception à la règle qui préside à la fabrication des téléviseurs, des automobiles, des téléphones, des programmes de remise en forme, des régimes, des produits financiers,desmédicaments,desassurances-vieetautre conventions obsèques. Pour vendre, il faut immanquablement créer de la nouveauté. Une nouveauté que la nature, depuis plus d’un siècle, ne suffit plus à fournir. Ainsi, il faut attirer l’œil, susciterlaconvoitise,l’envie,lerêve.Offriràchacunla possibilité de croire qu’il peut être différent de son voisin tout en continuant d’endosser la parfaite panoplie de la réussite sociale, de l’appartenance au groupe et à toutes ses certitudes de carton-pâte. Ainsi nous nous perdons, chemin faisant, au milieu d’une kyrielle de nouveaux produits de consommation et concepts qui, à défaut de nous rendre heureux, sont au contraire autant de leviers, d’emprises et d’occasions de nous créer de nouvelles dépendances, de nouveaux manques et de nouvelles servitudes. Chaque plaisir associé à la possession de ces nouveaux objets du quotidien n’est là que pour masquer la présence d’un éternel mal-être, d’un manque, d’une nausée et d’uneincapacitéàvivresaviedelamanièrelaplus authentiquepossible.Nouspensonsquecettenouveauté permanente contribue à entretenir notre bonheur. Elle ne fait que farder et masquer notre répugnance à vivre.
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
2024
Si les systèmes s’effondrent, c’est parce qu’ils sont prêts pour cela. C’est parce que leur développement a atteint le maximum de ses possibilités. Une impasse qui appelle une autre organisation à même de relancer leur évolution. Toute décomposition (…)
2024
Comme l’a démontré Émile Durkheim, la religion est un fait exclusivement social. Elle est donc en prise directe avec les forces et les mécanismes qui, depuis 13,7 milliards d’années, ont contribué à façonner les différentes complexités atomiques, (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sous forme de petits textes, la croisée des chemins, vous entraîne pendant 42 jours, à la découverte de la vie. Il vous promet une réflexion au plus profond de vous-même. Une petite pose de décompression, par jour, rien que pour vous. Cela vous tente ? (…)
Cet ouvrage a déjà été présenté lors de la parution du tome 1 chez edition999. Ce tome 2 concerne des travaux réalisés pour ce qu’il est convenu d’appeler les "hauts-grades" du rite maçonnique "écossais ancien accepté". Certaines de ces "planches" sont un (…)
Mitsuhiro Hidaka plus connu sous le nom de SKY-HI ,rappeur âgé de 33 ans maîtrise parfaitement la télékinésie mais attention ceci est un secret....