> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Rennes, la nuit. Le sommet de la plus grande des tours. Une ombre assise sur le rebord. Elle regarde la ville. Cette ombre, c’est moi, le Vigil. Je suis le héros, le protecteur de la ville, le dernier rempart contre le crime. 
Pourquoi moi ? C’est comme ça ? Comment ça a commencé ? Un mardi. Un mardi matin, j’étais simplement Rémi le Floch, guichetier à la Poste. Et un mardi soir, tard, après une toile, je raccompagne ma petite amieAnnick chez elle. On coupe par le chantier du Champ de Mars. Il fait nuit. Il n’y a pas d’éclairage. Arrivés au milieu de la place, on entend quelqu’un siffler. Je fais semblant de rien, mais nous pressons le pas. On siffle à nouveau. Pas une fois. Mais quatre fois. De quatre directions différentes. Un mec apparaît devant nous, un sur la gauche, un sur la droite. Je vais pour faire demi-tour. Un derrière. Il rit. Je les regarde tous un à un. Je ne vois pas leurs visages, ils sont cachés.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 janvier 2007, parDaniel FattoreChouette histoire de superhéros de province... un peu brute de décoffrage : il vaudrait la peine d’optimiser en supprimant quelques répétitions et en soignant l’orthographe. Mais il faut bien avouer que le récit est bien mené, et qu’il y a de l’action. 24 janvier 2007, parSharyann ;J’ai bien aimé. Il y a des trucs assez irréalistes qui m’ont rappelé Matrix, genre les cinq mecs qui passent à l’attaque un par un ou le super héros qui devient meilleur qu’un GIGN en 10 jours,mais c’est sympa et bien mené. 
A une prochaine fois !
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)
Lorsque François vit cette affiche, son sang ne fit qu’un tour. Il réalisa qu’au lieu de se la couler douce à Kerlerquy, il allait assister au meilleur festival rock de Bretagne. C’était un grand fan de rock and roll depuis toujours, alors les autres (…)
« -Oh, s’il te plaît, juste encore un peu !– Ça fait trois fois que tu me demande ça, répondit Lyssyar avec humeur. Je t’ai déjà accordé deux semaines de plus que la normale.– Mais je ne...