> Poésie
élires Du ParadisLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce petit recueil de poèmes explique un monde dont varie de tant de délices.
La matérialité m’endurcit ; L’immatérialité m’infime. 
Chaque jour,
Je ne fais que rôder 
Au cœur de leurs faits.
 Ô ! Monde
De mes délires infantiles, 
Et de mes délires séniles... 
Chaque jour,
Je ne fais que flâner
 Dans leurs circonstances 
Pour s’immortaliser.
Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
2021
Le recueil de poèmes Des Mots Significatifs est une œuvre pondue dans le délit de la mise, dans le souffle brûlant du poète dont l’intime visée est de dresser le monde sur la planche et lui ôter ses souillures aussi ataviques que fatales. Le poète y peint (…)
2021
Ce livre nous conte l’histoire d’un homme de nommer Oùsque, qui se méconnaissait soi-même ; pour ainsi se connaître, il était obligé de faire un long voyage en soi-même.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 novembre 2022, parOKOMBO C’est vraiment magnifique
Mon livre s’intitule Murmures de mon cœur. Il s’agit d’un recueil de poèmes romantiques qui vous décrira l’Amour sous toutes ses formes et vous emportera vers des horizons où règnent la romance et la sensualité.
Vol de Jour est le récit d’une aventure mystérieuse, décrite sous un jour poétique, onirique, une histoire vécue par l’auteur ? Oui, peut-être...Cela fait maintenant 15 ans, je pilotais des ULM et je faisais parti du club de Trets, aux pieds de la Sainte (…)
Ce recueil regroupe des textes oubliés, abandonnés sur le bord de ma vie. Rares rescapés d’époques révolues. Ils sont chants d’Amours, plaintes ou cris de douleur, témoins de mes angoisses, de mes peurs ou de mes révoltes ! Ils sont autant de (…)