> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Notice sur LES HORIZONS OBSCURS. Ce roman est une symphonie de la douleur et de la mort ;c’est une fresque vivante où le mal et le bien s’affrontent avec violence.. Le principal protagoniste,ambitieux et arrogant ,devenu un homme important,après s’être enrichi en vendant de la drogue en France,est revenu à Skhira(une petite ville du Sud tunisien) pour y implanter une manufacture de produits esthétiques.. Sa femme,sournoise et adultère,aiguisait son appétit pour le gain et le pouvoir.. Opposés à leur fille,une ingénue,au cœur simple et tendre,amoureuse folle de son professeur ,un jeune homme pauvre,mais de caractère sociable et honnête. Et au fond de ce tableau ,règne l’image amère du « fou de Zahia’un pauvre hère,malmené par un destin cruel
Le roman que l’on va lire est un roman inspiré des faits sociaux authentiques:le lecteur y trouvera de quoi satisfaire pleinement sa curiosité,toujours avide déjà de faits réels et pittoresques,pris dans un contexte social déterminé,sans fard ni fioriture (…)
2011
J’ai le plaisir de présenter ce nouveau roman au public tunisien,dont la prise de conscience pour la liberté et la justice se développe et s’affirme de jour en jour,surtout au lendemain du changement politique instauré au sein du pays. En vérité,ce n’est (…)
2010
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er mai 2011, parMonichon cédricBonjour mon Ami,
Pour la souscription d’Apopsix, j’ai tout simplement demandé à ma famille si elle était intéressé. Ils ont tous accepté, comme quoi on peut compter sur la famille, et j’ai d’autres demande.
J’ai effectué un versement le mois de décembre 2010 de la moitié d’achat des livres. 
C’est-à-dire que : Mon livre était lui aussi fixé à 19€. Donc j’ai versé 19x15 personnes. Et le total du dernier versement de la demande, en Mars 2011.
Après, je ne sais pas comment tu peux faire car vous gagnez pas moins de 250 Dinars et ils demandent 40 dinars. C’est très élevé, je sais. As-tu des contacts en France ? Si oui, demandez-leurs. 
Je ne sais pas quels conseils je peux te donner.
Je suis vraiment navré que tu te trouves dans cette galère. Je sais qu’il y a des solutions mais j’ignore lesquelles. Désolé.
Au plaisir de te répondre prochainement, Monichon Cédric. 11 avril 2011, parMonichon cédricBonjour Mohamed Sellam,
Désolé mais je préfère qu’on se tutoie car nous sommes lecteurs. Et entre lecteurs, nous devons entretenir de bons liens. 
Je viens de terminer ton texte à l’instant-même. Il m’a fallut de trois jours pour le lire et je peux te dire que j’ai très aimé.
En plus que c’est un roman policier. J’adore ça. 
Ton roman est bien écrit, on ne se perd pas dans les phrases, tu les expliques bien, rien à redire là-dessus. Ton vocabulaire est bien choisi, tes mots nous plongent directement dans l’histoire, qui est magnifique. 
Quand tu écris, je vois ton style à rédiger et à jongler avec les mots. 
Je peux te dire que tu as énormément du talent et que tu l’exploites bien davantage que moi car tu es un adulte. 
Le suspens est bien construit, on attend à connaitre la suite des évènements. 
Je te dis FELICITATION et continue comme ça. Tu connaitra un énorme succès si tu le souhaites publier dans une maison à compte d’éditeur. 
Si tu as des questions, des objections, fait-moi signe. Je serais toujours là car je sais que tu es avec moi aussi.
Amitiés.
Monichon Cédric.
Une jeune fille enterrée vivante dans cette forêt légendaire de Brocéliande , dans le Val sans Retour, domaine de la fée Morgane, le suicide inexpliqué d’un grand patron de laboratoire, un jardinier retrouvé le crâne fracassé, la légende de la Dame Blanche (…)
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable
Le milieu particulier des thés et dîners dansants, la psychologie et la philosophie des danseurs et danseuses. Lieu : la Côte d’Azur.