> Littérature Erotique’OléronLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.— On ne va pas sortir aujourd’hui, mon p’tit gars, tu vas pouvoir rester chez toi et te reposer un peu, ça pourra pas te faire de mal, remarque, après la folle semaine qu’on vient de se payer à cause de ce temps de chien. Allez bye, et passe une bonne journée. Moi, je retourne me coucher, je t’attends demain matin, à six heures, comme d’hab ! Cette damnation devrait bientôt être levée et le temps s’améliorer assez vite, si j’en crois ces enfoirés de la météo, et en admettant qu’ils se soient pas encore plantés !
Le jeune Khaled fut ravi d’entendre cette bonne nouvelle, qui était aussi attendue qu’inespérée, tant Roger était un enragé de la mer, un dur parmi les durs, un de ces courageux marins-pêcheurs qui toujours prêt à sortir en mer, quel que soit le temps. Il appela aussitôt son amie, celle qu’il nommait affectueusement, en son for intérieur, sa mémère Calinou.
Avec ce nouveau thriller l’auteur avignonnais Jean-Paul Dominici nous démontre, et avec quel brio, qu’il se trouve désormais au sommet de son art.
Le comité éditorial des éditions les trois clefs
En ces premiers jours du mois de juin 1990, cela il est important que vous le sachiez, le temps était calamiteux ! Et, pour ne rien arranger il s’apprêtait même à virer franchement à la tempête de type tropical !
Les nuages noirs, bas et lourds, vomissaient en effet sur l’île leurs furieuses cataractes, cependant que le vent d’Ouest, tel un pur sang rendu soudainement fou par la piqûre d’un taon, soufflait de plus en plus fort, tout en changeant sans cesse de direction. Les ruades furieuses qu’il projetait en tous sens renversaient tout ce qui sur l’île n’était pas correctement arrimé, les cheminées, les arbres, les panneaux indicateurs, et jusqu’aux malheureux qui se risquaient imprudemment à mettre le nez dehors. L’océan était lui aussi, bien entendu, plus outrageusement agité que jamais et les bateaux, qui d’habitude étaient si placides, soigneusement rangés le long du quai, dansaient une infernale gigue dans les ports tout en s’entrechoquant bruyamment les uns contre les autres ! Parfois, la dent acérée d’un éclair, accompagnée par une puissante canonnade, déchirait le rideau opaque du ciel, qui pour l’heure se présentait plutôt mal, un peu comme s’il était devenu de bronze !
Cette histoire évoque un fait divers retentissant qui a ému la France à l’occasion de la mystérieuse disparition d’une mère et de sa fille âgée de dix-huit ans, dont on a longtemps pensé qu’elles avaient été assassinées par le père de famille.
2017
La séduisante Laura est née à Avignon en 1980, soit quelques années après la disparition de ces fameuses vaches grasses, qu’elle n’a donc jamais connues, ni même croisées !
2017
Après avoir remporté un sympathique succès lors de sa sortie en librairie traditionnelle , « Sale affaire rue de Paradis », le premier volet de la trilogie de Paul Desmoulins est désormais disponible en livre de poche et en e-book auprès des librairies en (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 octobre 2019, parSoleil345Très bon livre. Merci à Jean-Paul Dominici . 11 septembre 2018, parrayAucun plaisir à lire ce livre, fortement déçue.
Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
1967- Quatre jeunes gens très amoureux n’ osent même pas se le dire. Il faut bien comprendre qu’en ce temps là, tout était bien plus compliqué que de nos jours ! Charlotte Beaumartin et Paul Antoine de Guaybonzac se croient gravement fâchés pour une (…)
Érotisme. Charme. Elle se sent un peu seule. Elle n’ose pas, lui non plus. Nager dans la piscine, c’est distrayant un moment. Mais ensuite ? Que faire ? Ils aiment tous deux le cinéma. Ils sont de vrais cinéphiles, très compétents. Un quiz, peut-être, pour (…)