> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le roman que l’on va lire est un roman inspiré des faits sociaux authentiques:le lecteur y trouvera de quoi satisfaire pleinement sa curiosité,toujours avide déjà de faits réels et pittoresques,pris dans un contexte social déterminé,sans fard ni fioriture ::presque tous les événements relatés ont eu lieu effectivement aux environs des années 1984 et il n’y en a aucun qui fût le fruit d’un travail imaginaire.C’est un roman qui se présente sous son aspect réaliste,enfin une vraie épopée où les différentes composantes sociales sont en lutte perpétuelle pour leur survie.
Notice sur LES HORIZONS OBSCURS. Ce roman est une symphonie de la douleur et de la mort ;c’est une fresque vivante où le mal et le bien s’affrontent avec violence.. Le principal protagoniste,ambitieux et arrogant ,devenu un homme important,après s’être (…)
2011
J’ai le plaisir de présenter ce nouveau roman au public tunisien,dont la prise de conscience pour la liberté et la justice se développe et s’affirme de jour en jour,surtout au lendemain du changement politique instauré au sein du pays. En vérité,ce n’est (…)
2010
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 février 2011Permettez-moi,mon ami,de vous remercier pour votre sympathie..Vraiment vous avez été très compréhensif..Je vous en rends hommage…
De plus, vous avez été d’une intelligence aiguë,puisque vous ave saisi sans difficultés les contours de mon texte ,parfois incompréhensibles,en particulier pour un lecteur européen..
Mon cher ami il me sera agréable de connaître vos élucubrations(je les ai déjà découvertes sur ce site,surtout la Maison de l’Horreur.
Je suis très heureux de les liresurtout lorsqu’elles émanent d’un amitel que vous.
Votre ami
Dr Sellam
Sellam06@hotmail.com 14 février 2011, parMonichon cédricMoi qui n’aime pas la littérature, je me suis amusé à lire. J’ai très aimé. Je trouve que vous avez du style dans l’écriture, j’ai pris du bon temps à lire ces lignes. 
Votre écriture est très stylisé, compréhensif, excellente. Digne d’un auteur professionnel. 
Je vous en félicite beaucoup. 
J’ai hâte de lire d’autres ouvrages et j’espère que vous allez m’époustouflé davantage. 
Et votre manuscrit décrit parfaitement ce qui s’est passé.
BRAVO !!!! 
En attendant votre réponse, continuez l’écriture. 
Cordialement.
P.S. 
J’ai egalement écrit deux romans policiers. Si vous voulez découvrir ce que cache mes livres, dîtes-le moi. Un peu de pub ne fait pas mal.
Il y a d’abord un portrait bien campé du personnage. “ La sortie du nouveau roman du célèbre Prix Goncourt 2010, Velazquez au Grand Palais, Léa Seydoux dans James Bond et le premier film de Jamel Debbouze, sans compter l’inauguration de la Philharmonie de (…)
La déchéance d’un commerçant Français en Afrique , l’éclatement de son couple , sa disparition et sa fuite vers Noirmoutier , l’île de son enfance ... Un roman noir écrit sur le ton de la bonne humeur, mêlé d’argot , sur fond de cuites , de luxures et (…)
Ce Livre est un autre Essai Politique de l’Auteur, au sujet la crise post-électorale en République de COTE D’IVOIRE, de Novembre 2010 au 11 Avril 2011. Que signifiait le slogan politique "On gagne et/ou On gagne ?" du Camp des Adeptes de Laurent GBAGBO ? (…)