> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ça y est. Ce que je redoutais depuis longtemps est arrivé. Je suis en train de devenir l’un d’eux. Toute ma vie je me suis protégé d’eux, ne supportant aucun contact avec eux. Ils m’ont dit que j’étais paranoïaque, ils m’ont dit que je perdais totalement la boule, mais ils savaient que j’avais percé leur secret, que je l’avais mis à jour. Je sais maintenant ce qu’il me reste à faire, dans mes dernières heures, où mes dernières minutes de raison.
	J’ai fait leur connaissance lorsque j’étais tout jeune. Mon père venait de mourir, laissant derrière lui une veuve de trente ans, et un fils, devenu orphelin, cinq ans. Ils me parlaient lorsqu’il faisait noir, et ils me faisaient peur.
Il y a de cela presque vingt ans, j’ai commis un double meurtre. Je n’ai jamais été suspecté, jamais condamné. La police de l’époque en avait conclu à une fugue ou un crime de rôdeur. En fait, ils piétinaient totalement.Ces deux jeunes gens, je les ai (…)
2006
Lorsque François vit cette affiche, son sang ne fit qu’un tour. Il réalisa qu’au lieu de se la couler douce à Kerlerquy, il allait assister au meilleur festival rock de Bretagne. C’était un grand fan de rock and roll depuis toujours, alors les autres (…)
2006
Je suis ce que l’on pourrait appeler un apprenti écrivain , produisant quelques nouvelles lorsque j’ai du temps libre. Mais aujourd’hui, ce n’est pas vraiment une nouvelle de mon cru que je viens vous soumettre
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 septembre 2006, parpopcritic’c’est pas mal,j’ai bien aimé le style malgres le début pluto classique.
Je me suis laissé entrainner par cette histoire meme si elle est un peut trop longue sur certains passages où tu laisse un peut trainer un espece de "faux suspense"(a mon avis).
Pense a l’avennir a ecrire la traduction des phrases en anglais pour ceux qui ne savent pas bien parler anglais(je n’ai rien compris).
Sinon, bon style d’ecriture, continue !!!
j’attend une autre histoire du meme style^
 20 septembre 2006, parDenis "G." CuartDisons qu’en ce moment, je sis dans une période de cours et c’est difficile de conjuguer les cours et l’écriture... Mais j’ai déjà quelques idées, et je verrais bien si elles font du chemin^
 4 janvier 2007, parpopcritic’je ne savias pas que c’était un début alors je suis "de retour" pour te féliciter,surtout que puisque tu dis que tu a des cours,tu est plutot jeune, enfin tu n’a pas 46 ans et 20 ans d’expérience derrière toi...continue,tu est sur la bonne voie !!! :-D 17 août 2006, parPierre Collignon Un debut assez, peut être meme trop, classique, une technique d’attente deja trop épuisée. Sinon dans l’ensemble l’histoire se tient. Pour la fin j’ai trouvé ca assez mediocre. Une succesion de cliché sans queue ni tête. Bcp d’hémoglobine qui fait plus rire que peur. Mais pour un debut c’est pas mal du tout^
 19 août 2006, parDenis "G." CuartC’est vrai que cette histoire n’est pas très aboutie.... J’en ai fait une nouvelle version, qui, malheureusmenent, n’est pas beaucoup mieux que la première, je le crains...Mais bon, la plume s’affute avec le temps, et c’est en s’exerçant que l’on arrive à écrire des bons trucs...
Je rentrai à pas de loup dans l’obscurité de notre chambre. Toi, bien sûr tu étais là, mais immobile, figée. Ton beau visage glacé sur du papier du même nom, dans un cadre noir bordé d’or, sur la pauvre commode dont les tiroirs vomissaient slips et (…)
L’histoire que je m’en vais vous raconter vous semblera, sans nul doute, invraisemblable et pourtant elle m’est arrivée, à moi, Moussa Kane, âgé de 25 ans. Il y a presque un an, j’ai terminé ma formation dans un institut privé de Dakar. Deux mois après (…)
Monsieur Jean-claude Dumont, quarante-huit ans, se balançait sur son rocking-chair, tout en aspirant des bouffées de sa cigarette. Il regardait les vagues qui s’écrasaient contre les rochers. L’odeur salée de la mer lui piquait les narines. La fenêtre (…)