> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jamais Mr Crand n’aurait jamais cru un jour, partir, pour retrouver un père qu’il n’avait jamais connu, il avait manqué d’énormément d’amour, et encore moins trouver un autre fléau, autre que de mauvais voisins. 
Pourtant c’est bien ce qu’avait réservé le petit village de Freston, un trou paumé en plein milieu des champs. 
Le village ou bien les dominants du village ?
« Lisa ma chérie, Louis mon fils et Clara ma fille venez donc ! »Dit t-il d’un ton enjoué à sa famille.
– Alors qu’en pensez vous ?
– Magnifique, James tu es vraiment...
Elle enfila son manteau noir, puis son pantalon. Elle retroussa ses manches et enfila une paire de gants en latex. Sortie ses longs cheveux noir de son manteau, puis s’avança dans le couloir sombre jusqu’à la salle appelée « salle de sang ».Miss Mickey, (…)
2005
Je restais allongé sur le lit, contemplant le plafond, d’un air macabre. J’avais l’impression que deux petits yeux me fixaient distinctement et sans relâche, qu’ils me persécutaient. J’avais l’impression que mon crâne se creusait, que quelque chose me (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 mai 2005, parJean-Michelje m’appelle Flora et je suis une fan incontestée de Stephen King. Je me permets de faire quelques commentaires après la lecture de ta nouvelle. Je trouve que tu n’as rien inventé, elle ressemble beaucoup à SIMTIERRE de Stephen King. je trouve que tu a fait une carricature de son oeuvre. il aurait mieux valu que tu créé quelque chose qui t’es propre plutot que de t’approprier son oeuvre. merci de me lire.
Par une douce soirée d’été, comme à l’accoutumée, Pierre aimait se promener en solitaire dans les allées du cimetière de la ville.C’est le seul endroit où il pouvait trouver la paix ; où il avait le privilège de savourer le silence sans que quiconque ne (…)
Il est absurde de ne pas croire à la vie dans l’univers. Oubliez tous ce que l’on veut vous faire croire. Les extraterrestres existent. Si certain pense que nous sommes les seul être vivant dans toute la galaxie, il se trompe. Nous ne sommes pas seuls.
Des histoires, plein d’histoires « bizarres » récoltées surtout auprès de jeunes adultes : histoires de revenants, de petits miracles, de guérison, de télépathie, de Magie de la Vie, finalement.