> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« La vie est un poème ; vivre c’est poétiser » écrit l’auteur. Le lecteur rencontre les saveurs poétiques de « la vie » au parcours de ce recueil. Une poésie pénétrante et suave, un petit chef-d’œuvre qui emporte celui qui s’y plonge dans un rêve éveillé. Les Echos et les Mots sont un mélange subtil de musique et de passion, élaboré avec les ingrédients exquis de la langue française.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce recueil de poèmes publié en 2014 est une réédition. Dans un monde en perpétuelle dérive, un monde où tous les –ismes (terrorisme, matérialisme, libéralisme, égoïsme, nihilisme, fanatisme, tribalisme, sectarisme, révisionnisme,…) se conjuguent au (…)
Ce livre présente les secrets interdits des royaumes de l’ombre. Les tabous sont démystifiés et dévoilés au monde entier.
Des mots jetés en l’air et qui retombent sur une page...Et voilà le résultat !!