> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette histoire évoque un fait divers retentissant qui a ému la France à l’occasion de la mystérieuse disparition d’une mère et de sa fille âgée de dix-huit ans, dont on a longtemps pensé qu’elles avaient été assassinées par le père de famille. Jean-Paul Dominici nous présente ici sa version des faits, une version tout aussi plausible, voire même plus, que toutes les hypothèses plus ou moins fantaisistes qui ont été envisagées à l’époque, puisqu’elles n’ont jamais été retrouvées, mortes ou vives ! Une réussite ! Les trois clefs à découvrir.
Contre vents et marées, cela fait maintenant un peu plus de 20 ans que Francisco et la charmante brunette Marie-Joséphine sont mariés ! Ils sont mariés pour le meilleur, bien sûr, mais peut-être aussi est-ce pour le pire !
Ils forment un beau couple. A vrai dire, il s’agit même un duo qui force l’admiration de leurs nombreux amis, au point que certains d’entre eux auraient tendance à se montrer un peu jaloux d’un aussi insolent bonheur ! Et surtout ils se sont passionnément aimés, pendant un peu plus de vingt années. Ils se sont aimés comme des fous, comme des malades mentaux, et ils se sont même chéris même comme des forcenés, ce qui était loin d’être écrit et gagné d’avance, pour elle, l’ex jeune et jolie lesbienne, qui n’est aujourd’hui que partiellement repentie, il faut bien le dire !
On ne va pas sortir aujourd’hui, mon p’tit gars, tu vas pouvoir rester chez toi et te reposer un peu, ça pourra pas te faire de mal, remarque, après la folle semaine qu’on vient de se payer à cause de ce temps de chien
2018
La séduisante Laura est née à Avignon en 1980, soit quelques années après la disparition de ces fameuses vaches grasses, qu’elle n’a donc jamais connues, ni même croisées !
2017
Après avoir remporté un sympathique succès lors de sa sortie en librairie traditionnelle , « Sale affaire rue de Paradis », le premier volet de la trilogie de Paul Desmoulins est désormais disponible en livre de poche et en e-book auprès des librairies en (…)
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 juillet 2020, parMarcel NormandinJ’étais bien accroc mais la fin est venue tellement vite... j’aurais aimé que ça dure d’avantage. Bravo ! :-) 22 février 2022, parDuranteauavis favorable
Au service d’une ONG, Aline, Marco, et d’autres sont réceptionnés à Bakou, en Azerbaïdjan. Par suite d’incompatibilités, leur convoi se scinde en deux. Du climat subtropical de Bakou, au bord de la mer Caspienne, jusqu’au climat froid du Caucase, chargé (…)
Des collégiennes disparaissent mystérieusement après leur sortie de l’école. Quelques semaines s’écoulent avant qu’on ne découvre leurs dépouilles mortelles dans une maison habitée. Quand les propriétaires sont interrogés, personne ne réussit à expliquer (…)
Une vieille femme de soixante sept ans, connue sous le sobriquet de "mémé", est une tueuse à gage qui réalise ses contrats sur mesure, à la demande des commanditaires, sous forme d’accidents, de maladie, de disparition et sans jamais utiliser d’arme (…)