> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Premier volet d’une trilogie uchronique
L’homme en face dédaigna l’offre, dodelina légèrement de la tête.
Déjà que le gîte était à sa disposition depuis deux semaines, à titre gracieux et sans caution préalable… alors pourquoi abuser de cette charité, douce comme le feu de l’âtre, mais aussi tardive que le retour de la belle saison au printemps dernier ?...
Second volet de ma trilogie uchronique. La voix tremblante de Joseph Saunier trahissait une émotion réelle et sincère, semblable à celle d’un père qui retrouve son enfant, après de si longues années passées très loin des siens.
2012
Recueil de poèmes polychromes. Le Poète. Il a le coeur assis au bord des sentiments La pudeur infinie de l’amant débutant Promesses inouïes d’un Van Gogh en jachère On le jauge, on l’observe, jeune loup téméraire
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Pendant les années 1960, Margellos, petite commune du Lot et Garonne, nichée entre pins et collines fourmille d’activités : celles de l’industrie du bois. Il s’y croise tout un panel parmi la population dont les compères, joyeux drilles, et leur entourage (…)
Récits de Noël -Ce matin-là, qui était la veille de Noël, deux événements d’importance eurent lieu simultanément. Le soleil se leva, et M. Jean-Baptiste Godefroy aussi…
"Prélude en chien mineur et Suites" Ceci n’est pas un roman, ni un recueil de nouvelles et encore moins une pipe. Ce sont 7 histoires dans lesquelles se retrouvent en tout ou partie les mêmes personnages. On y parle de solitude, d’amitié, de sexe, de (…)