électriquesLa vie reprend difficilement ses droits sur notre planète. Peut-être même ma race va-t-elle s’éteindre. Après le passage de l’Homme, seule une petite dizaine d’entre nous a survécu au massacre et nous pleurons nos morts dont les restes aux grotesques (…)
2006
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)
2006
Ingrédients et ustensiles :4 cl de vodka des Carpates15 cl de sang de jeune Suédoise vierge et blonde1 cuiller à café de jus de citron1 cuiller à café vide2 traits de Tabasco (Caraï)1 fiole de 15 cl vide2 traits de sauce Worcesterch... (…)
2006
Mon premier véritable souvenir d’homme, c’est une veillée autour d’un feu de camp, un de ces soirs d’été où la lune luit d’un éclat fantomatique.Je revois ma mère absorbée par son ouvrage de couture, mais dont le sourire satisfait trahit qu’elle ne perd (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 août 2016, paryool"de la poésie" il ne faut pas exagérer non plus !!
Il y a une idée, certes. Mais la forme est à revoir.
Beaucoup de phrases passives, d’incohérences (robot acheté ou loué ?), comment le narrateur peut-il raconter l’histoire puisqu’il est détruit à la fin, etc.
Bref, une idée mais pas une histoire. 7 avril 2006, parToniC’est beau et triste à la fois mais surtout philosique. Voilà pourquoi les robots ne doivent pas avoir de conscience propre, cela risquerait de faire une autre victime de la bêtise humaine.
Merci^
 29 mars 2007, parFrançoisUn grand merci à tous et surtout aux concepteurs du site pour trouver à chaque fois l’image qui "colle" à la nouvelle 24 mars 2006De la poésie de Science-Fiction...^
 29 mars 2006Merci, et félicitations à Stephen pour la qualité de l’illustration graphique spécifique à chaque nouvelle 24 mars 2006Belle histoire...
Elle m’a fait songer à A-I de Steven Spielberg... les robots de l’amour... C’est très bien écrit et ne me lasse pas de la lire
Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.