> Philosophie et spiritualité
ésLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nous sommes tous scandalisés face à des actes d’oppression, de maltraitance envers les êtres humains et davantage sensibilisés quand cela concerne des enfants.
La souffrance des enfants talibés principalement en Afrique de l’Ouest, ne peut laisser personne indifférent surtout quand cette pratique perdure depuis des années sans qu’aucune solution efficace à long terme soit trouvée par les autorités de ces pays et encore moins par les instances religieuses des pays concernés par ce drame.
Ces enfants talibés sont portés dans la prière afin qu’ils soient libérés des chaines de l’oppression et de la tyrannie des charlatans religieux.
Les enfants talibés sont selon les statistiques, plus de 100 000 (selon l’UNICEF) et leur nombre augmente chaque année.
Agés de 4 à 18 ans, ce sont des enfants qui sont pour la majorité, élèves des écoles coraniques. Ils sont disciples d’un maître coranique, appelés « marabout » qui les exploite à sa guise.
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
2019
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)
2019
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.énéide était mon petit chat. Elle est partie trop tôt. Je lui dois beaucoup. Ce livre me la réconcilie. Je suis seule avec sa sœur chat Thaélia. C’est un livre intéressant pour les lecteurs du dimanche. Ce livre fait du bien à tous et à moi.
Qui ne vous a pas dit qu’Adam était un ermite, tranquille comme Baptiste ! Dans sa chaise longue, au cœur d’un pays de Cocagne, non-violent et non-bruyant. Mais la surprise est arrivée : Eve avec sa beauté serpentine vient le réveiller, lui montre tous ses (…)
Notre âme a du prix aux yeux de Dieu, aussi, il en convient alors de ne pas se laisser emporter par tout vent de doctrine, par la tromperie des hommes.La Bible nous met en garde contre les fausses doctrines, les faux enseignements, les faux évangiles, (…)