> Avant première
électriquesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les récits sont les ingrédients magiques qui transforment la monotonie de nos existences comme une brume électrique . Je vous présente l’un d’eux - Les tarasquis - dans son intégralité . Les prochains sont à lire dans le recueil complet sur Amazon .
Il y a fort longtemps, un magnifique royaume se dressait aérien au sommet de la belle et édifiante montagne d’Angarondi. Et , pas si vite , et si je vous laissais découvrir la suite ? On se voit à la fin ..bonne lecture .
2016
Il était une fois un conte revisité d’une drôle de manière ...Dans la nuit du 4 mai 1697 à proximité de Erzhausen dans l’agrément rustique qui abrite de ses doucereaux feuillages tous les animaux de la forêt de Hesse une chose bien étrange .
2014
Les petits fabliaux des bambins est un livret et un clin d’oeil à l’association " J’attends donc je lis " . La plupart de ses histoires enfantines n’excèdent jamais les 190 mots . Certaines sont visibles directement sur le blog de Sabine Huchon : (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est l’histoire d’un homme contemporain qui essaye de créer un lien avec son entourage, mais en vain.
Nouvelle enquête historique du Professeur Erik Stark et de Janus, son acolyte. Une faculté comme tant d’autres construite dans les années soixante-dix suite à l’ouverture du monde universitaire à la masse, un des acquis des évènements de mai soixante-huit. (…)
La décision, rendue à la majorité des trois juges, provoque une impression de déjà vue. Déjà en 2013, d’autres juges avaient refusé de mettre en accusation Laurent Gbagbo. Ils avaient ordonné au procureur de revoir son enquête, soulignant les mêmes (…)