> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette histoire n’est pas la mienne. Elle a intégralement été imaginée, écrite et illustrée par mon fils Vincent, âgé de 10 ans et demi. Je n’ai effectué que les corrections éditoriales (en évitant au maximum d’altérer la primo-rédaction de notre jeune auteur) et la mise en page pour proposer un ebook de qualité à ses petits lecteurs et/ou leurs parents.
Nous espérons que ce livre plaira à son public. Et si vous avez la gentillesse de laisser un commentaire ou une notation, veillez à garder à l’esprit qu’il s’agit de l’oeuvre d’un enfant...
Le soir du 31 octobre, alors que la nuit était tombée, la pomme Granny Smith et Cui-Cui l’oiseau étaient en train de jouer au Uno quand soudain, Boo le fantôme leur fit peur. 
« Bouh ! cria-t-il. » 
Cui-Cui et Granny Smith, surpris, hurlèrent et firent tomber leurs cartes. 
« Hé, mais ce n’est pas sympa ! dit Cui-Cui. 
– Ben quoi, c’est Halloween... se défendit Boo. 
– Attention ! le coupa Granny Smith. Derrière toi… 
– Quoi, derrière moi ? 
– Il y a une énorme citrouille… HAAAAAAA ! » 
Topaz descendit les escaliers et dit : 
« Mais c’est quoi ce bruit ? » 
Aubergine entra à son tour dans la pièce et répondit : 
« Moi je suis sûre que c’est Halloween, donc BOUUUUUUH ! » 
Ecrasé de Tomate, alerté par le bruit, surgit lui aussi dans le salon et demanda à Granny Smith : 
« Que s’est-il passé ? »
D’après une idée de mon fils Vincent, qui fêtera prochainement ses 10 ans, nous avons, lui et moi, pris beaucoup de plaisir à co-écrire cette petite histoire toute simple, toute douce, imaginée pour les enfants.Les illustrations qui accompagnent notre (…)
2023
Oli Briusse, c’est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de (…)
2018
J’ai écrit ce conte peu avant "Oli Briusse et Annie Versaire", et il est paru en numérique en janvier 2013. Frédéric, le fondateur d’une petite maison d’édition à compte d’éditeur, s’était démené pour me trouver une illustratrice, la jeune et talentueuse (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Quand les enfants ont grandi, leurs jouets sont souvent donnés. C’est ainsi que le cheval à roulettes, qui fut le meilleur ami du lapin en velours, fait la connaissance d’un enfant malade. Tous deux deviennent amis, et font ensemble de grands projets… Mais (…)
Une jeune sirène vivait sous la mer auprès de son père, le roi des océans, de sa grand-mère et de ses sœurs.À l’âge de quinze ans, on l’autorisa à se rendre à la surface. Elle aperçut un navire à bord duquel se trouvait un très beau prince. Une tempête (…)
Oli Briusse, c’est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de (…)