> Poésie
-kaléidoscopesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La vie est formée de petits instants, ils se glissent dans le déroulement du
temps sans déranger ni faire de vagues. Pourtant ils composent la majorité
silencieuse de ce temps qui nous manque. Ils se ressemblent tellement qu’ils
donnent des impressions de déjà vu. Sont-ils sans importance ? Surement pas ! Ils
se déclinent en myriades de combinaisons et de possibilités. Universels et pourtant
particuliers, ce sont les instants kaléidoscopes.
Premiers amours
Ils ont un petit goût de miel, Les premiers amours,
Un tout petit goût d’intemporel Et de passé lourd 
Quand le passé ne passe pas assez vite Et le futur fût-il futile reste derrière la vitre
Ces souvenirs ont un goût de plus Plus de vie, de drames et de joies Une histoire déjà trop lue
C’est l’époque des découvertes, des premières fois
Où le plus petit détail fait sursauter Pile électrique à tendance épileptique On était pas très bien fagoté
L’avenir paraissait nul ou fantastique
Voici mon dernier recueil, forme nouvelle mêlant prose et versification. Odyssée dans le particulier et le général d’une histoire. Suivre un couple comme un être à part entière qui nait vie et finit par mourir. Je vous souhaite une bonne lecture.
2022
Nature, polythéisme et prosopopée - Ecoute cette voix, aujourd’hui n’est que murmures Recouvert par les siècles de modernité
2018
Ce recueil est plus moderne que le précédent, aussi bien dans la forme que dans les thèmes traités. Il est moins noir et moins égocentrique.J’espère que vous prendrez autant de plaisir à le lire que j’en ai eu à l’écrire.N’hésitez pasmettre vos commentaires.
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’enfant intérieur, enfoui en chacun de nous, source d’équilibre, d’amour, d’intuition, de passion…J’ai écrit ce recueil pour faire entendre le mien et ceux des autres peut-être bien…Dédicaces à mes chers parents…
La foi, la vie, l’amour, l’espoir habitent entre autres mon recueil « Clair et Obscur » que je partage avec vous passionnément en cette nouvelle année 2019.
Ces petits poèmes, sont des poèmes destinés à 3 garçons, ce sont mes premiers vrais poèmes.Si je les ai écris c’est parce que c’est plus simple de dire les choses à l’écrit qu’a voix haute.