> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Vava a six heures pour écrire un ensemble de chansons en anglais.
Il n’écrit pas et ne connaît pas un mot d’anglais.
Un calme quasi religieux règne.
Seule la musique de Justin tremble dans l’atmosphère. Un CD d’il y a au moins dix ans.
Tes doigts courent sur un clavier imaginaire.
Ta tête oscille, tes jambes dansent la samba.
Tu l’aimes comme un frère Justin, c’est ton pote.
Tu lui as promis d’écrire son prochain album au cours d’une sortie bien arrosée.
Très joli mais tu ne connais pas un mot d’anglais, tu ne connais rien à la musique et le comble du comble, tu n’as jamais écrit une chanson, un poème ou quoi que ce soit.
Déjà ta feuille d’impôt te fait mal à la tête.
Jérôme vit, s’interroge et va faire une étrange rencontre.
2018
La terre va disparaître.Freebe, aidée d’Aran, recherche une autre planète pour accueillir les humains.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.MADJID n’est pas uniquement enseignant, il est aussi éducateur. Dans le rôle qui lui est dévolu, ce prédicateur patenté, conjugue avec art et abnégation, passion et vertu. Un roman humaniste où l’auteur mêle avec un certain raffinement fiction et réalité.
« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)
Dans un pays livré à la barbarie d’hommes sans foi ni loi, Tahar fait figure d’exemple à suivre pour la résistance. Chômeur, il crut à un avenir meilleur en écoutant les promesses des obscurantistes qui n’avait d’autre but que la destruction. Enrôlé malgré (…)