Nous vous proposons un petit tour d’horizon des livres dont on parle cette semaine. Il s’agit des livres ayant reçu les meilleures notes de popularité ces sept derniers jours.
Nous avons attribué à chaque livre une valeur de « popularité » reflétant assez rapidement une tendance, et permettant de comparer l’activité de différents livres, de manière globale sur tout le site.
Pour tenter de vous guider à choisir un livre, nous essayons avec cet algorithme des expériences d’autres lecteurs pour mieux mettre en avant des titres d’ebooks gratuits proposés sur Edition999.
Nous savons que le temps est précieux, que l’aide et l’assistance sont souvent des denrées rares.
Alors, avec ces propositions nous espérons vous apporter un panel de qualité, rapidement, pour vous permettre de découvrir de magnifiques lectures que vous pourrez ensuite partager avec d’autres lecteurs.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 13 octobre 2020, parMartine ferrerBonjour
La réflexion d un auteur à propos du classement des livres dont on parle , est une excellente idée, car il est vrai que la littérature érotique prend beaucoup de place et devrait faire partie d un classement par genre
Encore une bonne idée d edition999
Toujours à l écoute....
Merci