> Littérature
’envolentLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’histoire se passe dans les années 1980 à Toulouse et ses environs. Histoire d’un jeune homme, il n’a que vingt ans (loin d’être un adulte mais plus un adolescent), qui a quitté sciences po pour se lancer dans l’aventure d’un hebdomadaire régional et qui veut se parfaire et se débarrasser de lui-même en affrontant des formes de vies qu’il ne connait pas. Pourquoi veut-il se débarrasser de lui ? Pour changer, pour devenir, pour être. Ainsi il génère lui-même un conflit et ainsi il sera toujours mal à l’aise mais il apprendra et saura.
Georges est un petit « aristocrate » qui aime les beaux livres, les beaux films et la belle musique. Il écoute Higelin, Lluis Llach et Lavilliers, Genesis et Can mais aime Prokofiev, Beethoven et Brahms. Il lit « Le monde diplomatique » et « Pilote », Marx et Victor Hugo ; regarde "Ascenseur pour l’échafaud" et "Tom et Jerry". À la fois homme et enfant, vieux et jeune, imbécile et intelligent. Pour connaitre plus de gens et se nourrir de leurs vies il entre donc dans une troupe de théâtre par désœuvrement et rencontre là une jeune femme qui fut un de ses amours. Il rencontre là des gens et découvre le fait de faire du théâtre ce qui l’intéresse moins que de connaitre une autre. Il apprendra les autres et leurs goûts. Ils sont en pleine période politique et sociale agitée, cela change t’il ? C’est un lieu commun que l’agitation et il vit dans un pays qui n’a jamais été calme si ce n’est quand un chien poursuit un papillon.
C’est l’époque des dictatures, de la guerre froide, des missiles, de la bande à Baader, de Franco, du Larzac, de Giscard, des féministes, des, de... Et ils parlent de pièces de Copi (« La journée d’une rêveuse » et « Éva Perón ») et de Boris Vian (« Adam et Ève »). Ils parlent d’engagement pour le Chili comme pour le... Ils parlent...
Histoire d’une amourette (qui aurait pu ou pas être autre chose ?) entre deux jeunes personnes l’une qui s’appelle Georges qui est journaliste et l’autre Hyacinthe qui est infirmière. Or Georges vit un drame sans le savoir : il ne sait pas qu’il est beau et ne connait pas le sexe ce qui va produire une tension orageuse tout au long de ce qu’il va vivre. Il aimera tellement Hyacinthe qu’elle en deviendra laide de beauté car la beauté est un appât, un leurre, un piège, un poison, une méchante illusion. Histoire d’amours qui volettent, se rencontrent et se séparent sans que l’on sache pourquoi ni comment. Histoires d’êtres qui deviennent avant qu’ils ne se figent. Histoire d’une troupe qui est apparue et disparue comme un papillon éphémère qui n’aura duré que neuf mois tel un bébé mort-né… histoires de la vie de jeunes hommes et femmes qui se cherchent et ne se cherchent pas, se trouvent et ne se trouvent pas... Et cela est mieux ainsi ?
Philippe CEBEILLAC
— Bonjour ! Je m’appelle Marcel je suis de la troupe du Théâtre de Fronton, j’étais là dimanche quand ily a eu la fête, il parait que vous cherchez des types pour votre journal ... 
Un type maigre le teint pâle avec des binocles et une barbichette regarde Georges qui déambule dans les pièces du journal répondant au téléphone qui sonne, supervisant les ma-quettes du prochain numéro qui est en train d’être réalisé, accueillant les inconnus et les con-nus qui passent par là. Le local est bien situé juste à coté de la Place du Capitole, quand les gens s’emmerdent ou s’ils ont quelque chose à dire ils viennent là, c’est un lieu convivial et agréable, ils y viennent pour discuter du journal, se rencontrer, travailler, prêter main forte ou, tout simplement dire bonjour… quand Georges a fini ses activités il le regarde et lui dit :
Lorsque j’ai commencé à écrire ce roman je me suis interrogé sur ce qui reste de notre existence, de notre vie. Ce que l’on appelle notre mémoire, nos souvenirs. En fait il n’en reste que des bribes, des morceaux disparates éparpillés dans notre cerveau, (…)
2022
« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)
2020
Pour quelle raison un tel titre : l’épluchure est ce qu’on enlève à une chose pour déguster ce qui nous intéresse, un yaourt est un aliment lacté autrement dit ce titre est une absurdité, une impossibilité qui est celle de vouloir rapporter une vie de (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nina veut être écrivain. Son professeur de lettres va l’aider à le réaliser. En contre partie, elle devra avoir des relations sexuelles avec lui. Il la quittera quelque temps plus tard pour une autre femme plus riche.
Entre Illusions Et Confusions, Périclès a du mal à trouver l’amour de sa vie. Croyant déterminer son pire cauchemar, il afflige toute forme de maltraitance à l’égard de Maeva devant laquelle il se retrouvera dix ans plus tard quand il sera ridiculisé de (…)
Mgr Louvrier avait subi, il y a plusieurs années, une "suspense a divinis". Retors et déterminé, son unique ambition est de parvenir au pouvoir suprême, pour diriger la barque Eglise.. Il est doué d’un esprit machiavélique et d’une ambition démesurée, mais (…)