> Fantastique
- Volumes 1 & 2 - T.O.N.ILes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre regroupe les 2 volumes des AVENTURES DE SAMUEL qui forment un ensemble romanesque associant le réel d’une époque au fantastique d’aventures singulières.
T.O.N.I - Territoire Oublié Non Identifié est une sorte de roman à l’intérieur de cet ensemble, d’ailleurs précédé d’un roman court, et en ce sens il s’avère être la seconde et longe phase de cette saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, sa première phase s’arc-boute sur le territoire métropolitain, autrement dit le territoire français pour y faire évoluer Samuel, le personnage principal, qui y vit une première aventure plurielle et singulière. La seconde phase, T.O.N.I, par delà un voyage outre-mer surréaliste, plonge au contraire le lecteur dans un passé lointain et oublié, celui d’un territoire qui semble n’avoir jamais existé.
Je m’appelle Samuel. Je vis en banlieue parisienne, dans le sud-est de la région Ile-de-France. Mon studio se situe à Evry, dans l’Essonne, pas très loin de la place de l’Agora, là où il y a le centre commercial Evry 2. J’y vais souvent, dans cette aire marchande, un peu après midi quand j’ai terminé mon job à mi-temps. Nous sommes en 2013, deux trois jours après l’avènement du Printemps. Je me souviens encore de cette vidéo que j’ai regardé il y a deux ans, quand j’étais en première année de D.E.U.G à l’Université. On y voyait un colonel espagnol s’exprimer à la télé avant une tentative de putsch et il faisait notamment remarquer que les amandiers fleurissent au printemps. Pour la petite histoire, il faut savoir qu’il s’agissait d’Antonio Tejero Molina ( né en 1932, à Alhaurín el Grande, province de Malaga ). C’était un ancien colonel de la Garde civile espagnole, nostalgique du régime franquiste. Il fut un des principaux organisateurs de la tentative de coup d’État du 23 février 1981, connu en Espagne sous le nom de 23-F.
Bon. Mais pour revenir à mon époque, je me rapproche du centre commercial deux jours après l’avènement du printemps 2013. Sur cette place de l’Agora, juste un peu avant l’entrée, il y a un restaurant turc sur la gauche. Des fois j’y déjeune. J’ai l’habitude d’y manger un kebab, " avec de la harissa s’il vous plaît " dis-je toujours au chef turc qui me sert.
D’un modeste essai littéraire sur l’autobiographie à partir d’une thématique du voyage en Afghanistan et des tribulations qui le caractérisent à la reconstitution éphémère d’un univers antique en passant par les témoignages de l’auteur qui se fait lecteur (…)
2024
L’idée de civilisation gréco-romaine convoquée par le titre de mon ouvrage didactique désignede facto un ensemble de caractéristiques sociales, politiques, philosophiques, scientifiques etculturelles développées durant la Grèce antique et la Rome antique.
2022
La compréhension des espèces d’espaces dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de cette étude complète et détaillée divulguée par le Docteur Serge-René Fuchet dans ce volume ou modeste opuscule intitulé MONOGRAPHIE II, essais … Celle-là est (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.« Danse macabre » date de 1999. Je me suis interrogé sur les prétendues relations entre la musique (et surtout le rock) et le satanisme. Le thème n’est pas nouveau, j’en conviens, mais il était trop tentant de le poursuivre. Le groupe auquel je songe est « (…)
Il se trouvait devant la porte. Il était arrivé là sans vraiment savoir comment. Mais il est clair que ce vieux portique en bois lui barrait la route. Faire demi-tour il ne le pouvait ! Pourquoi ? Tout simplement parce que derrière lui c’était les (…)
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)