> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avec pour cadre le festival d’Avignon, une jeune femme est rattrapée par son passé trouble. A ses trousses ses anciens acolytes et deux inspecteurs verreux. Son amoureux parviendra-t-il à la sauver ?
Un soir qu’il flânait dans la ville, à sa sortie de la librairie, au détour d’un vague trottoir, il trébucha avant de s’aplatir sur les magazines d’un kiosque posé lui aussi sur le même trottoir. Le nez un peu confit, quelques égratignures aux genoux, il se redressa tant bien que mal, son œil fixant une revue vantant les métiers de la nature. Aidé du vendeur, il parvint à s’asseoir sur un tabouret. L’esprit plus éclairé, s’excusant de sa maladresse, il acheta la revue sur laquelle les paysages de montagne étaient plus vrais que la nature elle-même.
Cheminant ainsi le long de la rue Champfleuri qui commençait à se dégarnir à cette heure avancée, il feuilleta la revue, perdu dans ses pensées, religieux dans sa démarche, errant au hasard des pages et des passants qu’il croisait.
Seul parmi eux, seul dans cette rue, il lisait, studieux, rêveur comme à son accoutumée quand surgissant de je ne sais où, un effronté lui arracha son sac qu’il portait en bandoulière.
Mort sous peu - D’une rafale dans le dos - Je faisais la queue - Devant les portes de Saint-pierre - Au milieu de 17 congénères - Ne sachant de l’Enfer ou du Paradis
2015
Quand un homme et une femme font l’amour, parfois la passion se mêle d’un sentiment étrange. Accroupie sur le lit, les jambes repliées dans les mains, Mathilde, pétulante, s’éventait :-Non, non, ne me mords pas, tu me fais mal ! Et bien toi, on peut dire (…)
2013
Agencer des mots sensuels pour enlacer deux corps dans un récit érotique, voilà mon défi de l’écriture.L’après-midi était torride. De la plage montaient les cris des enfants qui se baignaient dans de grandes gesticulations. L’odeur des crèmes à bronzer (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est l’histoire d’une fille qui va avoir de gros problèmes..
« Profession : Négociateur », telle est l’histoire que je vous soumet à vous, lecteurs impitoyables. Avant de commencer, je me dois de signaler qu’écrire ce manuscrit m’a pris plus de 6 mois. N’étant pas écrivain de profession, je pouvais difficilement (…)
Un recueil de nouvelles qui allie suspense, humour et dérision. Les sujets s’étalent dans le temps, de la préhistoire à nos jours. Chacun pourra s’y retrouver.