> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Note au lecteur 
Voilà les petits fabliaux sont terminés . Deux années d’histoire sur le blog de l’association J’attends donc je lis dirigée par Sabine Huchon sont compulsées dans ce petit livret à partager et à conter . 
Chaque auteur devrait avoir la possibilité d’écrire ce qu’il a envie en respectant ses fréquences d’inspirations . 
Á moins que chaque auteur soit en vous ? Et si vous tentiez vous-même l’aventure ? 
Au plaisir de nous rencontrer peut-être entre deux lignes de 190 mots . 
Bien à vous . 
K.Silion .
Voir en ligne : J’attends donc je lis 
Il y a fort longtemps, un magnifique royaume se dressait aérien au sommet de la belle et édifiante montagne d’Angarondi. Et , pas si vite , et si je vous laissais découvrir la suite ? On se voit à la fin ..bonne lecture .
2016
Il était une fois un conte revisité d’une drôle de manière ...Dans la nuit du 4 mai 1697 à proximité de Erzhausen dans l’agrément rustique qui abrite de ses doucereaux feuillages tous les animaux de la forêt de Hesse une chose bien étrange .
2014
Les récits sont les ingrédients magiques qui transforment la monotonie de nos existences comme une brume électrique . Je vous présente l’un d’eux - Les tarasquis - dans son intégralité . Les prochains sont à lire dans le recueil complet sur Amazon .
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bonjour Pichoun et Pichouno ! Venez vivre la folle course entre Plan-Plan l’escargot et Loulou le loup. Vous ferez également connaissance : de Carnivorius et des trois poulettes, de saint François d’Assise qui parlait aux animaux et qui prêchait aux (…)
Laina et Akamu sont deux jeunes amoureux, mais leur conditions sociales ne leur permettent pas de manifester ouvertement leur amour à leur entourage, mais un événement va tout changer...
Pour choisir son successeur un roi confie une mission à ses deux fils