> Littérature
- TERRITOIRE METROPOLITAINLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.TERRITOIRE METROPOLITAIN, un roman court, s’avère être la première phase d’une nouvelle saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, cette première phase s’arc-boute sur le territoire métropolitain, autrement dit le territoire français pour y faire évoluer Samuel, le personnage principal, qui y vit une première aventure plurielle et singulière.
Je m’appelle Samuel. Je vis en banlieue parisienne, dans le sud-est de la région Ile-de-France. Mon studio se situe à Evry, dans l’Essonne, pas très loin de la place de l’Agora, là où il y a le centre commercial Evry 2. J’y vais souvent, dans cette aire marchande, un peu après midi quand j’ai terminé mon job à mi-temps. Nous sommes en 2013, deux trois jours après l’avènement du Printemps. Je me souviens encore de cette vidéo que j’ai regardé il y a deux ans, quand j’étais en première année de D.E.U.G à l’Université. On y voyait un colonel espagnol s’exprimer à la télé avant une tentative de putsch et il faisait notamment remarquer que les amandiers fleurissent au printemps. Pour la petite histoire, il faut savoir qu’il s’agissait d’Antonio Tejero Molina ( né en 1932, à Alhaurín el Grande, province de Malaga ). C’était un ancien colonel de la Garde civile espagnole, nostalgique du régime franquiste. Il fut un des principaux organisateurs de la tentative de coup d’État du 23 février 1981, connu en Espagne sous le nom de 23-F.
Bon. Mais pour revenir à mon époque, je me rapproche du centre commercial deux jours après l’avènement du printemps 2013. Sur cette place de l’Agora, juste un peu avant l’entrée, il y a un restaurant turc sur la gauche. Des fois j’y déjeune. J’ai l’habitude d’y manger un kebab, " avec de la harissa s’il vous plaît " dis-je toujours au chef turc qui me sert. Il faut dire qu’avec cette sauce pimentée, c’est tellement délicieux. Bon, voilà ; je viens de franchir la porte d’entrée vitrée d’Evry 2.
D’un modeste essai littéraire sur l’autobiographie à partir d’une thématique du voyage en Afghanistan et des tribulations qui le caractérisent à la reconstitution éphémère d’un univers antique en passant par les témoignages de l’auteur qui se fait lecteur (…)
2024
L’idée de civilisation gréco-romaine convoquée par le titre de mon ouvrage didactique désignede facto un ensemble de caractéristiques sociales, politiques, philosophiques, scientifiques etculturelles développées durant la Grèce antique et la Rome antique.
2022
Ce livre regroupe les 2 volumes des AVENTURES DE SAMUEL qui forment un ensemble romanesque associant le réel d’une époque au fantastique d’aventures singulières.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er octobre 2020, parKristophe Somer Texte mélangé : faux départs de roman autobiographiques, disgressions littéraires biographiques, récit sommaire des attentats islamistes à Paris, commentaires sur le dernier ouvráge de Michel Houllenecq. L’ensemble est tristement anecdotique et difficile à lire suite aux grossières ruptures de style (roman-biographie de dictionnaire-journalisme-critique littéraire...)^
 1er octobre 2020, parSerge-René FuchetDas ist nicht autobiografisch, sondern intern. Die biographischen Textelemente spielen bei der Konstruktion der Sagafigur mit einem Porträt mit kleinen Tasten eine Rolle. Die Berichte über die Attentate sind aus geschichtlicher Sicht sehr detailliert. Vielleicht sollte "dieser Leser" lesen lernen, bevor er eine so voreilige Bilanz aus Samuels ersten Abenteuern zieht. Ich habe den betreffenden Leser zu keinem Zeitpunkt angesprochen ; ich möchte lediglich, dass die Leser, die auf diese Seite zugreifen, die Objektivität dieser Seite verstehen.
Il ne s’agit pas d’un point de vue autobiographique mais d’un point de vue interne. Les éléments textuels d’ordre biographique participent de la construction du personnage de la saga par le truchement d’un portrait par petites touches. D’un point de vue narratologique, les récits des attentats sont fort détaillés. Peut-être faudrait-il que " ce lecteur " apprenne à lire avant de tirer un bilan aussi hâtif du premier volume des aventures de Samuel. Je n’ai à aucun moment interpelé le lecteur en question ; je veux simplement que les lecteurs qui accèdent à cette page comprennent ce qu’il en est en toute objectivité.
L’affaire ukrainienne et ses répercutions sur la paix et la stabilité mondiale a soulevé le courroux de l’auteur qui essaie dans ce roman d’éveiller la conscience humaine.
Mgr Louvrier avait subi, il y a plusieurs années, une "suspense a divinis". Retors et déterminé, son unique ambition est de parvenir au pouvoir suprême, pour diriger la barque Eglise.. Il est doué d’un esprit machiavélique et d’une ambition démesurée, mais (…)
Voici un livre de Mémoires sur le Corps Franc de la Montagne noire (CFMN). Ce maquis est créé lors d’une importante réunion à Castres, le 21 avril 1944. Ce livre raconte essentiellement le combat du 23 août 1944, le plus violent de la région et le plus (…)