> Jeunesse
çaux Tome 5Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Première partie
Les nouveaux contes :
– Mélodie et la musique des plantes
– Nounouille et Fripouille, les grenouilles provençales
– SonSon le pinson
– Le silence et la mouche
– La souris blanche du roi
– Jean de la Belote, le charpentier qui aimait jouer aux cartes.
(Adaptation du conte de Joseph Roumanille : « le joueur »)
– Le président des chaises
– L’hirondelle et le balai d’or
– Eh ! Tu es sourd ?
– Les vieilles chansons
– Quel drôle de moine !
– Les amandes de Bézuquet
– Fada ensuque Marianne
– La huppe
– Lavez votre linge mais pas les gents !
– La petite brebis blanches
– La légende provençale de la Chèvre d’or
Seconde partie
Tu vas connaître le Paradis terrestre des chèvres où elles peuvent
vivent libres, heureuses, protégées et aimées par leurs anges
gardiens humains !
Oui, il existe : il est réel. Tu peux le visiter.
Mais où est-il ?
À Rocbaron dans le Var !
Je te laisse faire connaissance avec Elena qui va te raconter tout ce
que tu dois savoir sur ce lieu féerique mais réel où l’amour entre
les chèvres et les humains est le quotidien merveilleux des
privilégiés qui le vivent.
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.
Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.
Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
Alors Mélodie dit : « Mais qui a pu jouer cette symphonie ? »
– Nous ! les lavandes ! Dans chaque plante il y a un fluxélectrique qui envoie des sons.
– C’est impossible !
– Aujourd’hui, grâce à la science, des musiciens ont
découvert que les plantes sont de grands compositeurs quiont inspiré de grands génies comme Mozart et Beethoven àl’écoute des sons de la nature !
– Vous avez inspiré les grands musiciens ?
– Oui ! Et nous allons te révéler certains secrets. Écoute- nous comme un grillon !
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
2024
Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
2024
Je me suis régalé en découvrant une autre facette de votre talent. Avec La langue des oiseaux (aux éditions Édilivre) où vous faites parler les mots en allant découvrir avec la loupe d’autres significations, en faisant chanter les mots d’une façon bien (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Aimeriez-vous qu’un dragon s’installe près de chez vous ? Certainement pas ! Les préjugés sont tenaces : ces monstres sont définitivement les ennemis de la race humaine ! Il est donc nécessaire de l’exterminer. Et puis, qui résisterait à l’excitation d’une (…)
Dix-huit textes pour rire, jouer, mimer, chanter, compter, apprendre, bouger, bercer… mais surtout pour partager de tendres moments de complicité et de câlins avec son tout-petit.
Nous voulons, nous, prendre l’enfance dès son plus jeune âge, descendre à son intelligence, et harmonisant notre style à sa manière de s’exprimer, monter graduellement avec elle, la suivre dans les progrès de cette intelligence et arriver ainsi à atteindre (…)