> Avant première
étrangèresLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées. "Quand un peuple décide un jour de changer, il se doit de s’investir et il changera." 
L’auteur raconte des événements qui résument un processus démocratique d’un peuple opprimé depuis la nuit des temps...
Octobre 1988, une journée inoubliable. Je venais de quitter mes parents qui résidaient non loin du centre-ville. Un soulèvement populaire venaitde saccager des propriétés privées, des magasins, des institutions administratives …Je pris le boulevard de l’Emir en me dirigeant vers la gare routière. Ce jour-là était inhabituel, une atmosphèrede peur m’envoutait,je ne savais que faire en cheminantau milieu cette route bordée des agents de l’ordre vêtusd’uniformes conçuespour des interventions spéciales. J’eus cette présence d’esprit de marcher droit en regardantdevant et sans manifester des gestes susceptiblesde les provoquer.
J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très (…)
2024
Quand la violence sévit, c’est le marteau et l’enclume qui s’ y imposent et la prière est vaincue…
2018
C’est une nouvelle pour informer le public que chaque personne n’a que la fréquentation qu’il mérite.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 21 avril 2020, parLaksiCette oeuvre est conçue pour f aire l’objet de débat pour les générations ascendantes...
Janus et le Professeur Stark reviennent sur l’allocution présidentielle.
Janus a fini par céder, il a accepter de travailler sur la question de Jésus Christ
fiction historique de l’incident ufologique de Bentwaters / waterlake, U.K.