> Jeunesse
çaux Tome 3Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bonjour Pichoun et Pichouno !
Venez vivre la folle course entre Plan-Plan l’escargot et Loulou le loup.
Vous ferez également connaissance :
de Carnivorius et des trois poulettes,
de saint François d’Assise qui parlait aux animaux et qui prêchait aux oiseaux,
de l’arbre du poète,
du chapeau bienheureux,
de Daiane, la cloche,
de Frédéric Mistral.
En annexe, j’ai sélectionné cinq contes de Joseph Roumanille :
Le coq,
Les danseurs de Jonquières,
Le joueur,
L’abbé Tabouissoun,
Le curé de Cucugnan.
Bientôt, le Tome 4 des « Contes provençaux » !
Bonnes et joyeuses lectures.
Les deux amis de longue date, Plan-Plan et Loulou, se
rencontrent comme chaque matin dans la forêt près de LaCrau dans le Var. Ils galèjent (plaisantent) selon la coutumeprovençale avec leurs joyeuses expressions.
Loulou : Alors Plan-Plan ! Turases toujours les mottes.
Plan-Plan : Je suis satisfait de ma vie contemplative. Jevais lentement mais sûrement. Toi tu as quatre pattes maisquand tu cours, tu es tellement maladroit que tu tombestoujours sur ton museau, la queue en l’air ! Tu t’es déjàcassé quelques dents dans tes folles randonnées. Tu vasfinir avec un dentier comme le garde champêtre !  
Loulou : Pour te déplacer tu devrais t’acheter un scooter ouun skateboard !  
Plan-Plan : Surtout pas ! Les compressés n’ont plus letemps d’admirer les beautés de la nature. Moi, je remerciela Terre-Mère en la caressant tout en avançant plan-plan(lentement). Et je ne la pollue pas.
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
2024
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
2024
Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce livre est un album destiné aux enfants de cinq à sept ans qui apprennent à lire. Cette histoire courte permet à l’enfant de se familiariser avec le son "OI".
Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
Jean-Paul Marsal est un écrivain prolifique qui a apporté une œuvre conséquente à notre culture, un écrivain qui nous fait régulièrement de beaux présents littéraires, et je suis sûr, qu’emporté par son enthousiasme, il est en ce moment en train d’offrir (…)