> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
23 lettres de BlanishLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le livre "Le 23 lettres de Blanish" est une série de lettres écrites par Blanish dans lesquelles il appelle à la conscience de différents destinataires, tels que les détenteurs de pouvoir, les présidents de la République, les jeunes, les soldats, les ingrats, sa future épouse, son ex et ceux qui croient en nous. À travers ces lettres, Blanish exprime ses pensées profondes et ses convictions, invitant chacun à réfléchir sur son comportement et ses choix. Ce livre offre une vision multiple de la société et incite à la réflexion sur la responsabilité individuelle et collective.
Chers jeunes, Vous avez raison, nous traversonsune période difficile marquée par l’ignorance, lacorruption et l’injustice. Mais je crois fermementque nous, la jeunesse congolaise, nous sommes laclé pour changer les choses.
Nous avons un potentiel immense, des talentsà exploiter, et une détermination à toute épreuve.L’éducation est en effet la voie à suivre pour nousélever, prendre les rênes de notre destin et devenirles acteurs du changement quenous attendonstous.
Ne nous laissons pas abattre par l’ambiancepesante qui règne autour de nous. Restons forts,solidairesetcontinuonsàcroireenunavenirmeilleur.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’ai écrit une longue lettre parce que nous avons du fuir la Roumanie communiste lorsque ma fille n’avait que 5 ans. Cette lettre a pris la forme d’un livre.
Nous passons, au cours de notre vie, plus de temps à l’ombre de nos rêves qu’ils soient éveillés ou endormis.Ces textes en sont une expression possible, tout au moins quand ils nous parlent, même s’ils nous restent le plus souvent incompréhensibles.
Partir, c’est prendre l’auto, l’avion, le train et laisser derrière soi, le train-train quotidien à ceux qui s’en contentent et sans entrain, vivent leur quotidien en rêvant d’aventure. Partir, c’est prendre ses rêves pour la réalité, si on a passé son (…)