’étéLe désœuvrement et la paresse m’amenèrent jusqu’à cette pièce que j’avais si souvent parcourue de long en large. Je me dirigeai nonchalamment vers le coin et, après maintes hésitations et un long soupir, me décidai à ouvrir la lourde porte fermée hermétiquement. J’ignorais ce que j’allais y trouver. Les charnières n’avaient plus été huilées depuis longtemps. Un bruit à la fois strident et mélancolique s’en échappa à chaque centimètre d’ouverture supplémentaire. Ce sinistre grincement était-il un signe avant-coureur ?
Annie, Colette, Roberto, Jerry et une poignée d’autres forment des projets, remplissent leurs obligations du mieux qu’ils peuvent et recherchent le bonheur, comme tout le monde.Mais la vraie vie n’est pas un conte de Noël où la jolie héroïne embrasse le (…)
2020
David et Lizzie se sont connus à l’université. Quelques années plus tard, ils se sont retrouvés fortuitement. L’amour a fait le reste. Ils se sont mariés et vivent une vie normale à Londres. Un matin, David se réveille dans une chambre d’hôtel à New York ! (…)
2019
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.
2020
2052. Manhattan est devenue une sorte d’oasis, appelée la Zone, où la population nord-américaine, réduite à 1.500 individus, a survécu au cataclysme climatique de la planète. Trois jeunes femmes convoitent Clarke Garrison, l’ingénieur agronome de l’unique (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.