> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Petite nouvelle exprimant ma passion des chats à travers des personnages attachants.
Qu’estce qu’un chat ? Pour le commun des mortels (en tout cas pour les plus ignorants) ce n’est qu’un animal domestique, un animal de compagnie. Pour moi, un chat s’est bien plus que ça.
Tout d’abord, ce n’est pas une personne ou une famille qui doit trouver un chat, mais c’est le chat qui choisit avec qui il va vivre. Autant homme que animal. De mon point de vue, ce n’est pas un simple animal comme par exemple le chien qui passera son temps à courir après sa queue ou bien une balle.
Je ne dénigre pas les chiens. Non. Mais leur seul rôle est de suivre bêtement les ordres du maître. Rien de plus. Les chiens subissent, les chats survivent et choisissent le sens de leur vie. On en revient vite à cette fameuse histoire des 7 vies d’un chat. J’ai longtemps tourné cette phrase dans ma tête avant d’y trouver le sens, ou tout du moins un sens. Il ne faut pas voir ici une vie comme on l’entend souvent, mais plutôt comme un changement d’existence. Il est tellement facile pour un chat de s’échapper de la monotonie d’une vie pour en vivre une nouvelle, loin de l’ancienne, loin de tous problèmes.
Nouvelle mélangeant fantastique et science-fiction, nous emmenant dans un futur des années 2135, dans un monde dévasté par de terribles événements ... Plongez dans ce monde obscur aux côté du héros de cette nouvelle.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il n’avait pas de nom. Certain l’appelait le marcheur. Ni famille, ni ami. Ni envie, ni passion. Il était homme à déambuler, à la recherche d’elle, qu‘il avait un jour perdue. Seul, il cherchait son amour oublié.
Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant.
Daniel Joël est le directeur de la prison pour jeunes décrocheurs dans le royaume du Cycle d’As et il recueille une elfe chat âgée de deux ans. Au fil du roman vous allez découvrir qu’en plus d’avoir deux oreilles de chat noires Mitzie a une personnalité (…)