> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je me réveillai en sursaut. La première chose que je vis fut le noir total. J’avais beau me frotter les yeux, mais c’était encore et toujours ce noir si épeurant et terrifiant, surtout après l’affreux cauchemar que je venais de faire. Alors, assis sur mon lit, entre mes couvertures, n’étant pas encore tout à fait réveillé, j’allumai ma lampe, sur le bureau qui se trouvait à coté d’où j’étais couché. 
Tout était calme dans ma chambre. Par la fenêtre, je vis...
Chloé marchait dans la rue. C’était un soir d’été, il faisait chaud, et il était aux alentours de dix heures. C’était une fille de seize ans, aux cheveux noirs et aux yeux bleus. Elle avançait lentement, tenant quelque chose dans sa main droite : un énorme (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 mars 2016, parboudechacha Vous avez du talent, j’aurais aimé que vous continuez dans cette lancée
Si vous lisez les annonces des journaux gratuits, vous avez sûrement déjà vu son nom. C’est parfois une affichette rose ou jaune, mal imprimée, collée sur un poteau électrique ou sur la vitre d’une cabine téléphonique. C’est aussi un prospectus échoué dans (…)
21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce (…)
Alors que le démon noir ait disparu depuis près d’un millénaire, l’humanité c’est vue dominé par une nouvelle espèce les Exia. L’humanité autrefois si fier, n’est maintenant qu’un rassemblement d’esclaves. Les Clusia si puissants sont à présent en voie de (…)