> Poésie
éesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lisez avec amour
Utilisez l’humour
Pour changer
Pour chanter
Dans ce recueil de poèmes, c’est le vent de la liberté qui parle.
MIEL
Je suis heureux,
Dans mon cœur.
Je suis amoureux,
J’attends encore mon heure.
Sur la mer,
Il flotte.
Dans ce monde sévère ;
Quelle trotte !
Sans pleurer,
J’attends la lumière.
Sans vaciller,
J’attends mon destin, quelle manière !
Ce recueil de poèmes restituent en quelques sortes les émotions, les sentiments, les pensées d’un étranger, d’un homme, d’une femme, d’un enfant. Mais c’est surtout l’âme du monde qui parle.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 octobre 2021, parAl. O’WOLFCertains de vos textes comme "Vision" m’ont rappelé combien de fois nous regardons les choses de loin sans jamais y apporter de solutions.
Merci pour ce livre^
 4 janvier 2022, parAliou Boubacar ModiEffectivement, merci beaucoup pour l’attention que vous accordez à l’égard de mon livre.
Merci. 15 octobre 2021, parAl. O’WOLFMerci pour ce livre. Continuez ainsi.
Pour un partage fraternel, je vous invite à lire mon premier roman "Janet Elech et le Triangle" et à y laisser un commentaire.^
 4 janvier 2022, parAliou Boubacar ModiMerci beaucoup.
D’accord merci du partage. 
Je prendrai plaisir à vous lire.
Recueil de poème qui expose l’amour et ses épines.
Le recueil de poèmes Des Mots Significatifs est une œuvre pondue dans le délit de la mise, dans le souffle brûlant du poète dont l’intime visée est de dresser le monde sur la planche et lui ôter ses souillures aussi ataviques que fatales. Le poète y peint (…)
Quelques fables à la manière de La Fontaine...