> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il y a fort longtemps, un magnifique royaume se dressait aérien au sommet de la belle et édifiante montagne d’Angarondi. Et , pas si vite , et si je vous laissais découvrir la suite ? 
On se voit à la fin...
Bonne lecture .
C’était un vaste empire constitué de grandes tours jumelles et des bastions ronds dont les plantes ligneuses étreignaient fermement la pierre. Il était peuplé d’honorables voyageurs, et chaque année, les fils du temps en amenaient davantage.
Des seigneurs puissants et leurs compagnes, principaux vassaux des terres anciennes aussi bien que les plus vaillants et les plus prestigieux des chevaliers. Le royaume grouillait continuellement des plus ornés des ménétriers, poètes et troubadours qui étaient souvent sollicités lors des tournois de joutes.
Le pont-levis de bois ressemblait à une grande bouche béante d’où sortaient selon les conquêtes, les chevaliers en armures sur les fidèles destriers. Tout luisait : épées, poignards, cuirasses. Et lorsque la nuit tombait, les tours géantes se dressaient droite comme semblable à un immense doigt désignant la lune.
Un jour, la reine Elmifasa mit au monde son premier enfant. Hélas, sa joie fut de courte durée.
Le nouveau-né était si repoussant que ses parents eurent un doute sur son humanité. Elmifasa était si peinée d’avoir mis au monde un tel enfant aux formes sans harmonie que ses pleurs émurent toutes les fées des environs dont Erguan qui décida de faire un magnifique présent au petit prince.
Penchée sur son berceau, elle agita vélocement des ailes et lui fit cadeau d’avoir beaucoup d’esprit. Et ajouta même, que ceux qui se trouveraient en présence du prince pourraient profiter de son 
 incroyable talent. La reine rassurée par ce geste miséricordieux remercia Erguan en la nommant officiellement enchanteresse du royaume.
Il était une fois un conte revisité d’une drôle de manière ...Dans la nuit du 4 mai 1697 à proximité de Erzhausen dans l’agrément rustique qui abrite de ses doucereaux feuillages tous les animaux de la forêt de Hesse une chose bien étrange .
2014
Les récits sont les ingrédients magiques qui transforment la monotonie de nos existences comme une brume électrique . Je vous présente l’un d’eux - Les tarasquis - dans son intégralité . Les prochains sont à lire dans le recueil complet sur Amazon .
2016
Les petits fabliaux des bambins est un livret et un clin d’oeil à l’association " J’attends donc je lis " . La plupart de ses histoires enfantines n’excèdent jamais les 190 mots . Certaines sont visibles directement sur le blog de Sabine Huchon : (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
Jean-Paul Marsal est un écrivain prolifique qui a apporté une œuvre conséquente à notre culture, un écrivain qui nous fait régulièrement de beaux présents littéraires, et je suis sûr, qu’emporté par son enthousiasme, il est en ce moment en train d’offrir (…)
Un roi cherche à se débarrasser d’une taupe qui a ravagé son potager.