> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Monsieur Jean-claude Dumont, quarante-huit ans, se balançait sur son rocking-chair, tout en aspirant des bouffées de sa cigarette. Il regardait les vagues qui s’écrasaient contre les rochers. L’odeur salée de la mer lui piquait les narines. La fenêtre entrouverte de son salon laissait passer une faible brise qui lui secouait ses cheveux poivre et sel.
Frôlant le filtre, il écrasa sa cigarette dans le cendrier placé sur la table basse près de lui, toujours les yeux vers la mer. La maison de sa femme, Catherine et lui, était située sur une falaise, face à la mer et assez loin du centre de la ville, les Sables d’Olonne, en Vendée.
Ils l’avaient achetée en 1980, alors qu’ils étaient encore jeunes. Ils étaient heureux de s’être trouvé une maison éloignée de la ville et plutôt calme. Ils étaient tous les deux motivés de prendre leur voiture presque tous les jours pour se rendre à vingt kilomètres du centre de la ville. Mais maintenant que leur jeunesse était loin derrière eux, ils voulaient avoir une maison proche de la ville. Ils avaient trouvés un emplacement, près de la plage. Leur permis de construire avait été validé par l’architecte et les fondations étaient coulées.
C’est avec satisfaction que Jean-Claude se leva de son fauteuil, prit le cendrier et le posa sur la table du salon, près des papiers du dossier de la construction de leur maison. Dans un an, ils pourraient enfin fouler le sol de leur maison près de la mer et surtout près de la ville. Il rangea les papiers dans le dossier puis prit celui-ci qu’il aligna dans un cartable à côté de deux autres. Il sourit.
A table chéri ! Cria Madame Dumont.
Il était là, assis, les mains pleines de sang et la bouche remplie de doigts. A ses côtés, des débris de corps gisaient. Il s’essuya la bouche à l’aide de sa serviette toute tachée de sang. Il but une sorte de mixture blanche et opaque qui devait venir de (…)
2005
Jimmy Enders, âgé de 17 ans, admirait depuis quelques jours maintenant la célèbre auteur de romans fantastiques à succès, Steve Ring. Jimmy l’aimait tellement qu’il avait décidé de devenir écrivain comme son idole.Tout avait commencé le 5 septembre (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 septembre 2013, parpapi76les oiseaux ? j’ai lu et trouvé cela nul et en plus, le texte est cousu de fautes d’orthographe. 31 mars 2009, parmoipas mal belle fin
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)
L ’air était froid, calme et pur.Les pavés dormaient, ils avaient quitté leur alerte quotidienne ; parce que, savaient-ils, le matin d’un jour férié ne connaissait par ici qu’une très faible affluence piétonne, si bien que sur la place, chacun d’entre (…)
Tribulations d’un musicien en quête de ses origines. Xuàn Van Tràn vit dans le Brabant Wallon. Epoux comblé, musicien accompli et bassiste du groupe Different Fate Band, il se voit embarqué dans une rocambolesque recherche de ses origines dans laquelle ni (…)