> Littérature
à mes grands-parentsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un bébé et dont je n’ai aucune mémoire. Moins privé, mais privé quand même de ma grand-mère maternelle Félicie qui est morte alors que je n’avais que quinze ans. Aujourd’hui, je suis grand-père et même arrière-grand-père, je mesure ce que j’ai perdu en ne côtoyant pas mes grands-parents et je veux le leur dire à travers ces lettres posthumes.
Préambule
Dans la quatrième de couverture, je donne les raisons pour lesquelles j’ai eu envie d’écrire des lettres posthumes à mes grands-parents. Avant ces lettres, je donne des informations générales qui me paraissent importantes sur mes quatre grands-parents.
Pour chacun de mes grands-parents, j’utilise la même phrase : pourquoi ai-je tant attendu pour écrire ces lettres posthumes ? Je n’ai pas de réponse précise à cette question, mais le départ de plusieurs de mes amis m’ont fait prendre conscience que c’était le moment, qu’il ne fallait pas attendre.
Mon grand-père paternel Louis Gau
Mon grand-père paternel Louis est né le 29/09/1865 à Caynac, commune de Vabre, dans les monts de Lacaune qui constituent l’aile orientale du département du Tarn. Je n’ai pas connu Louis qui est mort pendant la guerre de 14/18, le 25 décembre 1917, le jour de la Noël. Bien sûr, la Noël n’était pas ce qu’elle est aujourd’hui, mais je présume que celui-là fut particulièrement triste.
 En première de couverture, j’ai mis la seule photo que j’ai de mon grand-père Louis. Elle est extraite de la photo du mariage de Marie Philippine la fille d’un frère de ma grand-mère Marie Tirefort. Ceci explique la mauvaise qualité de la photo.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
Napoléon Bonaparte est dès son vivant l’objet d’une légende dorée comme d’une légende noire.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mon ouvrage est une nouvelle . Il est ainsi le recueil de trois (3) opuscules.
On trouvera dans ce recueil six nouvelles qui apparemment n’ont aucun point commun.
Ce Livre est mon quatrième Essai politique au sujet de la République de COTE D’IVOIRE et indirectement ce qui se passe dans plusieurs autres Pays africains. Avec courage et détermination, fidèle à mon écriture directe et pimentée appelée "Diplomatie Sans (…)