> Fantastique
éLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La nuit sera longue… Je le sais… Je le sens… Car je t’attends.
Du haut de mon balcon, je me prends à fixer le vague : Rien ne bouge, tout n’est que silence autour de moi. Au dehors, une nuit glaciale. La même qui, depuis quelque temps, a envahi mon cœur… me prends aux tripes… 
La forêt qui se présente devant mes yeux est comme un appel à la liberté : " Lâche-toi et vit ! Viens respirer la joie que je t’offre au sein de mes sous-bois et autres cachettes mystérieuses ! La voie du bonheur est là. N’attends pas ! "
Mais est-ce un leurre ? Ou dois-je croire véritablement cette voix qui me pénètre l’esprit ?
Je regarde de mes yeux vides et profondément perdus, cette masse sombre en mouvement devant moi, que seul le vent a la capacité de faire respirer tel un poumon qui se gonfle et se dégonfle à la nuit tombée. Le souffle en profite par la même occasion pour persécuter mes cheveux que j’avais savamment ordonnés dans l’espoir de notre rencontre. La cape qui me couvre le dos se soulève soudainement, happée par la valse que lui offre la brise. 
Est-ce si important, la beauté ? Est-il si existentiel de paraître présentable ? Je n’ai que faire de ce genre de futilités et je reste donc là, debout, basculé au gré des coups de l’Aquilon que certains nomment aussi le "vent noir"… 
Un esprit de paix l’accompagne…
Il se trouvait devant la porte. Il était arrivé là sans vraiment savoir comment. Mais il est clair que ce vieux portique en bois lui barrait la route. Faire demi-tour il ne le pouvait ! Pourquoi ? Tout simplement parce que derrière lui c’était les (…)
2007
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 décembre 2007, parLaurent CoosUne très bonne histoire, quelque peu nostalgique, qui nous plonge dans un univers imaginaire de manière très émouvante...
L’auteur transmet par le biais de cette histoire un message profond qui nous va droit au coeur.
Bravo !
Quand a été brûlée la dernière sorcière en France ? Dans les années 1200 ? Détrompez-vous, c’était en 1670, sous Louis XIV. Il y a 300 ans, autant dire hier.
Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du (…)
Il se trouvait devant la porte. Il était arrivé là sans vraiment savoir comment. Mais il est clair que ce vieux portique en bois lui barrait la route. Faire demi-tour il ne le pouvait ! Pourquoi ? Tout simplement parce que derrière lui c’était les (…)