> Fantastique
és à jamaisLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le jour où ils emménagèrent, le couple Fall trouva la maison terriblement sale et désolante. Ils se mirent à la tâche de nettoyer leur nouvelle maison de fond en comble. Ce travail leur prit trois heures de temps et ils n’arrangèrent leurs bagages que vers treize heures.
Modou Fall et sa femme Fatou venaient fraîchement de se marier devant Dieu et les hommes, se jurant amour et fidélité dans le meilleur comme dans le pire. Modou était âgé de 25 ans alors que Fatou était à peine âgée de 21 ans.
Dans la soirée, ils étaient assis côte à côte sur le canapé, épuisé mais heureux ; ils avaient finis de ranger leurs quelques bagages. Modou regardait le portrait accroché sur le mur représentant un garçon tout souriant, vêtu d’une chemise noire et accompagnée d’un chat noir. Le garçon avait de petits yeux noirs avec un regard plein de malignité, le visage jovial...
Prix : Gratuit
21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce (…)
2006
Nous sommes dans un cimetière. Une personne entre par la grande porte et sedirige vers une tombe. Il s’agenouille devant la tombe et y dépose un bouquet defleurs. La personne est triste, au bord des larmes. Après quelques secondes derecueillement, il (…)
2008
Il était allongé par terre. Il resta dans cette position plus de deux heures de temps avant d’ouvrir un œil puis un autre. L’homme releva la tête. Il se trouvait dans un endroit caverneux, sépulcral et dépaysé. L’atmosphère était macabre. Il fut envahit (…)
2007
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 11 mars 2007, parDaniel FattoreChouette : il y a là une excellente trame fantastique, qui marche de bout en bout et se lit bien. Attention à un ou deux trucs curieux : le personnage principal, par exemple, prend panique mais se maîtrise - or, la panique me paraît plutôt être la perte de maîtrise due à la peur. Mais j’ai passé un bon moment à lire ce récit. Merci !
D’un geste sûr, il sortit son portefeuille de la poche droite de sa veste, c’est là qu’il se trouvait, c’était toujours là qu’il se trouvait.« Tom Mills, 1880 Creston Road » pouvait-on lire sur la carte d’identité, mais cet homme n’était pas Tom Mills, (…)
Le jour où ils emménagèrent, le couple Fall trouva la maison terriblement sale et désolante. Ils se mirent à la tâche de nettoyer leur nouvelle maison de fond en comble. Ce travail leur prit trois heures de temps et ils n’arrangèrent leurs bagages que vers (…)
Gédéon est un môme de onze ans, rouquin et chétif. Vivant seul avec sa mère, moqué par ses camarades de classe, renfermé, le garçon ira se réfugier dans un monde onirique assez singulier, un ancien quartier de la ville, disparu depuis, que ses habitants (…)