> Fantastique
, l’Aigle RoyaleLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lily, une jeune archéologue, s’intéresse de très près à la science & aux aventures mystérieuses. Suite à la mort subite de toute la famille De Laurys, Lily se mit en tête d’acheter leur vieille maison mise en vente, pour découvrir le mystère de cette maison, que la lourde rumeur faisait courir. Lily ne se découuragera pas pour autant, et trouvera, un jour, le grand secret mystère qu’y s’y cache. A la fin, Lily rencontre les 5 esprits (âmes) des 5 personnes mortes, aux terribles destins, et se tue pour vivre en tant que revenante avec eux, dans leur maison.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Cette histoire n’a pas vraiment de péripéties et d’événement perturbateur, car ce récit se raconte un peu comme si on décrirait qu’un voyage touristique.
Après mon récit" Parfums des laurier" ou comme il a été nommé par erreur "Un cœur qui bat", paru en début de l’année 2012 ; voici un autre récit " Moments fugaces". Nostalgique, il attendait impatiemment de regagner son pays natal le début de juillet. (…)
Le démon noir est tombé, mais dans son sillage il semble avoir laissé de multiples choses, alliés, ennemies ou ni l’un ni l’autre. Comment le monde va-t-il réussir à gérer l’après démon noir, dans ce chaos d’être surpuissants ?