Lecteurs, lisez un livre gratuitement et légalement parmi des centaines d’ebooks francophones. Téléchargez et plongez dans votre livre gratuit aux formats numériques modernes pour une expérience de lecture enrichissante.
C’est très simple et c’est facile pour tous. Sur Edition999 on a décidé en 2006 que chaque lecteur dans le monde entier avait le droit de lire, à partir de là il mettre en place, avec des auteurs bénévoles et pr^ts à partager leurs livres gratuitement, des moyens de relier les deux numériquement : Auteurs - Lecteurs.
– L’ebook est un livre papier numérisé ou écrit directement sur un ordinateur.
– Le format du manuscrit numérique peut être PDF, Epub, Doc, html, ou autres, excluant certains formats non utilisés sur Edition999.
– Sur Edition999, les livres numériques sont disponibles gratuitement et ne sont pas scannés, à quelques exceptions près sur demande de l’auteur.
– Le livre numérique, similaire au Mp3 pour la musique, est conçu pour être utilisé sur divers appareils tels que ordinateurs, téléphones, consoles, tablettes, liseuses, et autres lecteurs numériques.
– Découvrez les quatre dernières œuvres gratuites mises à disposition par nos auteurs.
– Vous pouvez les lire ou les télécharger légalement sur votre liseuse, tablette ou ordinateur.
– Découvrez sur notre chaîne Youtube, notre vidéo pour lire gratuitement un ebook. 
– Avec cette vidéo tutorielle de 30 secondes, apprenez à télécharger un livre numérique gratuit sur Edition999 et à le transférer sur iBooks, l’application bibliothèque de l’iPad d’Apple. Ainsi, vous pourrez lire nos livres sans connexion internet et les partager sans limite ni contrainte.
– Vous téléchargez votre livre numérique en cliquant sur le format PDF, Epub ou Kindle et la lecture gratuite commence. 
– C’est une opportunité unique offerte par Edition999 pour diffuser la culture francophone à travers le monde dans votre lecteur de livres numériques.
– Souvent, nous oublions que des milliers d’internautes n’ont pas les moyens d’acheter des livres, ou que les livres ne sont pas accessibles dans des pays totalitaires. Grâce à internet et à nos auteurs bénévoles, nous offrons la possibilité de lire à tous.
– Je reprends ici le message de Paola, une internaute, qui nous a touchés profondément un jour : "Bonjour, C’est tout simple, mais c’est très important pour moi : je souhaite seulement vous remercier du fond du cœur pour me permettre de découvrir des livres que je n’aurais jamais pu m’offrir autrement que par la gratuité de votre offre. Merci, tout simplement, d’exister."
En conclusion, sur Edition999 et depuis 2006, des auteurs proposent des livres gratuitement, pour que la littérature francophone s’exporte, soit partagée, entre dans chaque pays, ville, village, foyer, liseuse, ordinateur, téléphone... que les mots soient lus, fassent réfléchir, soient partagés et n’aient aucune limite. Nous complétons l’offre papier et payante et nous amenons notre petite pierre à l’édifice dans l’histoire de la littérature.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 avril, parChristian Hello, 
Je ne comprends pas trop comment faire ?
Pour avoir sur Android 
Des livres ! Samsung galaxy S10 
Merci de me lire.^
 19 avril, parJean-MichelBonjour, 
Nous ne connaissons pas spécialement ce smartphone, mais pour les téléphones sous Android, il suffit d’aller sur le site Edition999, cliquer sur le livre de votre choix au format Pdf ou Epub, celui-ci se charge. 
Ensuite il suffit de cliquer sur ouvrir et le téléphone ouvre le manuscrit. 
Merci d’avoir choisi Edition999 et bonne lecture 2 février, parFrançois Maillet“Je tiens à signaler à mes lectrices et lecteurs que dans quelques semaines, je dévoilerai ce qu’est devenue l’arme du crime en publiant ‘Le crime parfait existe : deuxième partie’. Je vous remercie d’être aussi nombreux à me suivre. Bonne lecture.” 6 décembre 2023, parFrançois MailletChères lectrices et lecteurs,
En cette période festive, je tiens à exprimer ma profonde gratitude pour votre fidélité et votre soutien tout au long de cette année enrichissante. Vos retours et votre présence ont donné vie à nos échanges littéraires. Que ces fêtes de fin d’année soient emplies de chaleur, de joie et de moments précieux en compagnie de vos proches. Merci encore pour cette belle année partagée, et que la nouvelle année vous réserve bonheur, santé et succès. Joyeuses fêtes à vous tous ! Un grand merci à Jean Michel et à toute son équipe. Joyeuses fêtes. Cordialement. François Maillet. 13 juillet 2021, parBernard TellezRéponse à Daniel Laudignon.
Je vous remercie, Daniel, de votre appréciation. C’est très gentil à vous, si ce texte vous a diverti. Bien amicalement. Bernard Tellez. 17 décembre 2020, parFelix DarilÀ propos de "La Boîte aux Lettres sur la Tombe", je suis désolé pour l’orthographe. Je vous rassure, j’ai demandé à Jean-Michel de supprimer mon livre au plus vite.
Cordialement,
Félix Daril^
 22 janvier 2021, parValerie BissonnetteBonjour M. Daril,
J’ai lu votre texte cette semaine.Il est vrai que l’orthographe... ouf !!! Par contre l’histoire est bonne.J’aime le mélange réel et irréel !Avec un peu de développement et de recherche, cette histoire pourrait devenir un bon livre !Bonne écriture à vous :)^
 1er mars 2021, parde Monte SylvieSi des auteurs ont besoin pour une relecture, je suis prête à aider...
Il est très difficile de voir ses propres fautes quand on a soi-même écrit l’histoire ! 
Alors, voilà...
Je peux le faire ...
Bonne journée.
de Monte Sylvie. 4 janvier 2021, parLouis-Marie BriseboisCe genre de roman est ma meilleur lecture. Des romans historiques, et bien construits, un peu une saga familiale sont les meilleurs lectures que je puisses lire. 16 décembre 2020, parNoureddineSuper site 7 décembre 2020, parVéronique Morvan-BénotMaman d’une famille nombreuse , en invalidité , je suis contente de pouvoir assouvir mon plaisir de lire .
Merci à vous 27 novembre 2020, parannie gaudrausalut
j’aimerais avoir des livre pour enfant sur ce site^
 27 novembre 2020, parJean-MichelBonjour,
Il y a des livres pour enfants proposés en première page, ainsi que dans la rubrique : https://www.edition999.info/-Jeunesse-.html
Bonne lecture
Jean-Michel 15 novembre 2020, parJoanne DesjardinsQuelle est la marche à suivre pour trouver et télécharger des livres sur ma liseuse Kindle ?