
 ériques 5
Écran 6 pouces à encre électronique, rétro-éclairage à intensité modulable SmartLight, textes personnalisables, dictionnaire intégré, 19 formats compatibles et ultra légère.
– Bien que très proche de sa petite sœur, laTouch Lux 4, la nouvelle Touch Lux 5 se révèle être une bonne surprise. Elle est beaucoup plus réactive et son écran ne présente pas de latence. L’ajout d’un mode nuit anti-lumière bleue est un plus appréciable, notamment sur une liseuse d’entrée de gamme. (Les numériques)
La lecture numérique est une nouvelle manière de lire. Innovante, pratique et rapide, elle est à la fois le complément idéal du livre papier, une nouvelle expérience et un formidable outil pour découvrir de nouveaux modes de lecture.
C’est pourquoi nous pensons qu’il est indispensable d’avoir une bonne expérience de lecture numérique pour en profiter pleinement. Vivlio développe donc des solutions pour vous permettre de lire confortablement sur tous les supports.
– la plus légère du marché
– compacte, se glisse partout
– écran tactile et boutons pour lire d’une seule main
– librairie ouverte 24/7
– écran à encre électronique sans reflet
– éclairage qui s’adapte à l’heure de la journée
– 5ème génération de la famille Touch Lux
– encore plus rapide avec son processeur dual core
en défendant le livre numérique à la française !
Découvrir de nouvelles histoires n’a jamais été aussi facile avec la Liseuse Vivlio Touch Lux 5. Profitez d’un accès à nos titres exclusifs sur la Liseuse Vivlio Touch Lux 5, que vous ne trouverez nulle part ailleurs.
Écran :	E Ink Carta – 6’’ (15,24 cm) – 758 x 1024, 212 dpi
Écran tactile :	Oui (capteurs multiples)
Affichage, niveau de gris :	16 niveaux de gris
Éclairage avant :	Oui avec avec intensité modulable SmartLight
(8 LED blanches froides et 8 LED blanches chaudes)
Boutons : Oui
Poids : 155g
Dimensions :	161,3 × 108 × 8 mm
Couleurs disponibles :	Noir, rouge
Batterie :	Li-Ion, 1500 mAh
Autonomie :	Jusqu’à 1 mois (en fonction des usages)
Processeur :
Dual Core, 2x1GHz
RAM : 512 Mo
Capacité de stockage : 8 Go de mémoire embarquée (soit environ 4000 ebooks)
Port pour carte mémoire : MicroSD jusqu’à 32Go
Port USB : Micro-USB
Détecteur de couverture : Oui
Capteur d’orientation : Non
WI-FI : Wi-Fi (802.11 b/g/n)
Système d’exploitation :	 Linux 3.10.65
Mode avion : Oui
Formats supportés : ebooks : PDF, EPUB (y compris les fichiers protégés par DRM Adobe ou par CARE), Epub fixed layout, CBR, CBZ, FB2, FB2.ZIP, TXT, DJVU, HTM, HTML, DOC, DOCX, RTF, CHM, TCR, PRC (MOBI) images : JPEG, BMP, PNG, TIFF
Applications pré-installées : Bibliothèque, Librairie, Dictionnaires, Notes, Actualités, Navigateur, Galerie, Jeux…
Dictionnaire gratuit :	Le Nouveau Littré, Webster’s 1913 Dictionary, WikiWoordenboek + dictionnaires de traduction
Librairie : Accès à plus d’un million d’ebooks (FR, EN, NL…)
Pack d’ebooks offerts : Oui
Personnalisation de la lecture : Ouii, dont la police OpenDyslexic
Contenu de la boîte : Liseuse, câble Micro-USB, guide de démarrage rapide