> Jeunesse
, la petite Sirène de la mer des CaraïbesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
Dans la mer chaude des Caraïbes, nageait sous le soleil des tropiques, une petite sirène, Lisiane.
Elle était douce et très agréable avec les habitants qui la saluait de loin car elle s’aventurait souvent très près des côtes pour regarder les humains.
Un jour, elle fut prisonnière d’une terrible tempête et fut entraînée vers le large sans pouvoir se réfugier.
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
2019
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)
2019
Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 30 mars 2020, parClarence Beaucé BoccaraMerci pour cette très jolie histoire.
Est-il possible que les pages soient positionnées de sorte que l’on puisse les ouvrir comme celles d’un vrai livre en cliquant sur une flèche à droite pour avancer et en voyant les pages se tourner. Avec possibilité de revenir en arrière à l’aide d’une flèche à gauche. 
Merci. Bien cordialement,Clarence (Bibliothécaire école) 20 juin 2019, parCaroleMerci pour ce magnifique livre. Nous avons aimé avec mon fils. Carole 14 mars 2019, parMichelleLes illustrations sont magnifiques ! Les enfants apprécieront... Des petits livrets bien illustrés avec des histoires différentes ...
Bonne suite à vous. 
Michelle C
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
Recueil de contes. Il était une fois, un homme-coq. Il possédait un corps et des jambes d’être humain, mais une tête de volatile, avec un bec au milieu, et des ailes à la place des bras.
Pour tout ceux qui ne le savent pas encore, Lisette Gaufrette vit dans une roulette avec Maître Gibelotte qui sait très bien faire les frites avec les saucisses, Dame Pastèque qui crie toujours un peu trop fort, Gamelle le chat qui ronronne sur le (…)