> Littérature
? Non Livre du Mat !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ? Ce livre est entièrement basé sur le jeu de mot. Délicieux exquis mots, « faux lits », histoire à dormir debout ou humour noir pour humeur sombre etc..., nous entraînent dans l’univers du mot d’humour. C’est étonnant comme les mots sont capables de jouer tels des comédiens doués, et si ce livre n’est pas illustré comme le sont les « B.D » c’est tout simplement que les mots n’ont pas besoin de nous faire un dessin lorsqu’ils sont animés du désir de nous faire rire.
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
Avec ce livre, on entre dans l’antre du bizarre, mais est-ce que ces écrits sont destinés à faire travailler les zygomatiques ou à rendre les neurones plus élastiques ? Et si la bêta-physique était un art correspondant presque essentiellement à une (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.2 semaines avant que j’accouche j’ai appris que ma petite fille Clara était atteinte d’une sévère malformation cardiaque incurable et 3 solutions s’offraient à nous. choix numéro 1 : accoucher d’un enfant mort en lui injectant un produit par mon cordon (…)
Ce roman est : Un hymne à Colette Piat, cette ancienne avocate et écrivaine qui avait défendu la justice du coeur et non la justice de la condamnation. Un hymne à tous les êtres qui ont vécu des drames et qui ont choisi le chemin du pardon et de la paix (…)
Il s’agit d’une histoire d’amour de deux personnes d’obédience religieuses différentes. Yala, un Algérien de confession musulmane. Elizabeth, une Anglaise de confession chrétienne. Yala, alors étudiant en Angleterre, lors d’une inopinée rencontre avec (…)