> BiographieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« Je dédie ce roman à mon plus cher ami sans omettre ceux qui ont perdu un ou une de leurs poches victimes de cette maladie rarissime « maladie de Charcot ».
« Je dédie ce roman à mon plus cher ami sans omettre ceux qui ont perdu un ou une de leurs proches victimes de cette maladie rarissime « maladie de Charcot ».
Découverte de la maladie.
« Allah le plus grand ! S’était les derniers mots que j’entendais avant mon enterrement ».
Voici, mon histoire…
Octobre 2003, le téléphone sonna …
Allo ! Bon soir, j’écoute.
Cheikh, j’aimerais te tu viennes, j’ai besoin de toi pour une course du côté de chez toi.
J’arrive dans dix minutes, cher ami.
Il pleuvait depuis une semaine, Cheikh prit sa Renault4, stationna devant chez-moi, escalada les escaliers du premier étage, me pris dans ses bras tel un enfant et me déposa sur le siège arrière. Je pesais une trentaine de kilos. Depuis plus de 18 mois que je ne sens plus mes pieds. La cuillerée pèse plus de cinq kilos, les muscles de mon corps avaient incroyablement faibli.
Tu vas mieux ? Me demanda-t-il.
Oui, cher ami, Dieu merci ! Je n’ai pas de douleurs, comme je te l’ai déjà dit, on dirait que les nerfs ne fonctionnent plus et j’ai du mal à mastiquer quand je mange…
J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très (…)
2024
L’auteur raconte des événements qui résument un processus démocratique d’un peuple opprimé depuis la nuit des temps...
2019
Quand la violence sévit, c’est le marteau et l’enclume qui s’ y imposent et la prière est vaincue…
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 février 2017, parJean-MichelUne nouvelle version corrigée a été livré et mise en ligne. Merci à Nourine et bonne lecture à tous. 3 février 2017, parJean-MichelUne nouvelle version a été proposée par l’auteur et est dès maintenant en ligne. 26 janvier 2017, parL’auteurC’est triste. 20 janvier 2017, parJean-MichelUne nouvelle version nous a été proposée par l’auteur. 
Bonne lecture à tous.
30 Années de dépression chronique !Ne prenez pas peur ça se soigne, de mieux en mieux, de plus en plus rapidement et durablement. Si vous été bien suivi en psychothérapie et avec le bon traitement médicamenteux. Car la dépression aigue ou sévère ne se (…)
Au pas du pain et des roses est une biographie politique d’un des composants essentiels du mouvement communiste en Algérie : le PCA-PAGS. Une dénomination que nous devons à son rival, le Parti de la Révolution Socialiste (PRS). Ce n’est qu’une ébauche, (…)
"Bien qu’il soit difficile de rapprocher ainsi deux hommes séparer par vingt siècles, toute fois vous manquerions à l’intérêt de cette notice, au titre même de notre travail, si nous ne présentions pas ces deux figures l’une à côté de l’autre." Henri (…)