> Science Fiction - Anticipation
-FERSLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il aime Lisa, malheureusement, cela n’est pas réciproque !
Profitant de son désarroi, des intrigants le condamnent. Avec un certain opportunisme, ils utilisent un évènement pour l’accuser à tort.
Voué à l’exil, il ne pouvait échapper à la mort. Mais ses amis ne vont pas l’abandonner…
Dans le cadre d’une banale déception amoureuse, les prémisses d’une démocratie, à l’échelle tribale, vont se mettre en place au sein de ce nouveau groupe.
Qu’est-ce qu’on fout là ?
Ça fait une éternité qu’on marche. Et pour aller où ? Je me le demande.
Au début, il a fallu partir parce que ça craignait. Quitter un vrai lit, confortable, sous prétexte qu’on trouvait des squelettes partout. Est-ce que c’est dangereux un squelette ? On est bien avancé maintenant. On dort par terre. La nuit, ça caille. On se procure à boire une fois tous les deux jours. On bouffe des racines… J’en ai marre.
J’ai l’impression qu’il y a une éternité que nous sommes partis. Au début, notre groupe se composait d’une cinquantaine d’individus, avec quelques couples. Moi, j’avais démarré cette aventure en célibataire. Dorénavant, nous ne sommes plus que quarante-huit. Yann et Joe ont disparu il y a deux jours. À mon avis, ça ne m’étonnerait pas qu’ils soient retournés là-bas sans prévenir. Ils ne sont pas du genre à continuer indéfiniment cette quête utopique. Cet abruti de chef aurait dû prévoir que tout cela ne mènerait nulle part.
Lui, c’est un con. Un imbécile, avec une grande gueule, mais en réalité, il ne voit pas plus loin que le bout de son nez. Je sais de quoi je parle, je le connais bien. Nous avons, en quelque sorte, presque le même âge,
bien qu’il soit légèrement plus vieux que moi. Mais maintenant, je ne le regarde plus avec les yeux d’un enfant. S’il est notre chef, c’est surtout parce que son père l’était. Et le mien, je ne l’ai côtoyé que dans ma jeunesse. Il faut vous dire que très peu de gens arrivent à vivre longtemps par ici.
Enfin, lors du passage à l’âge adulte, on a chassé notre première proie ensemble. Je ne devrais pas vous le dire, c’est un secret, mais c’est moi qui ai tué son premier gibier. Encore que, ce jour-là, j’ai surtout eu de la chance…
Devenu voleur par nécessité, Teddy a la particularité de ne s’être jamais fait prendre. Toutefois, son instinct le prévient d’une chute imminente. Employé par un receleur de petite envergure, il pressent une possible arrestation. Néanmoins, d’étranges (…)
2022
Originaires d’une civilisation trop individualiste à leur goût, ou fuyant un passé menaçant, ils entreprennent ce voyage à la recherche d’une société autrement plus solidaire…Mais ils ignorent tout des dangers qui les attendent !
2022
Entre deux adolescents, Sabine, nouvelle dans sa classe après la mutation de sa mère, et Patrick, celui qui ne refuse jamais de rendre service, une profonde attirance va naître. Trop jeunes pour deviner leur chance, ils vont subir la jalousie de leurs (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Partant de " Rêve d’ergastule" je reprends ici, en apportant quelques éléments, le thème de la sexualité humaine.Laquelle fait problème sur notre planète, selon les dogmes religieux,le développement propre à certaines sociétés,le danger de surpopulation, (…)
Madame Baba avait deux enfants : Babalun âgé de trois ans, né de père inconnu, et Babalautre, âgée d’un an, et de père tout aussi inconnu. Ses revenus étaient faibles, elle vivait de ménages. Une annonce aperçue un jour chez ses patrons retint toute son (…)
Kihona et son frère jumeau Fatikh habitent Xandris, une planète de rêve pour les vacances. Ils fêtent leur 11ième anniversaire. Ce sera une merveilleuse journée : une course à dos d’oiseaux géants et une partie de cache-cache sous-marin sont au programme ! (…)