> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lucien, petit ouvrier sans grande envergure, va trouver la force dans son for intérieur, pour ne pas sombrer dans la folie.
« Bonjour, Lucien. »
« Qui est là ? »
« C’est moi, Lucien. »
« Qui, moi ? Je vous préviens, si c’est une farce, elle n’est pas drôle !! »
J’avais beau regarder tout autour de moi, personne à l’horizon. J’aicru à une blague de mes collègues, ils sont tellement cons. Pourtant,il n’y avait pas un chat dans les vestiaires de l’usine.
C’était la première fois que j’entendais « les voix ».
Je m’appelle Lucien Chopard, petit ouvrier dans une petite usine deconserves. Je n’ai pas fait de grandes études et je suis plutôt terre àterre. Je suis divorcé, deux grands enfants, je vis seul. Vous savezmaintenant tout ce qu’il y a à savoir, sur moi.
Il m’a fallu attendre dix jours, pour que je les réentende. Enfin,entendre, c’est un bien grand mot.
Plutôt, murmuré. Un son lointain, comme un vent qui souffle, en
vous apportant des voix inaudibles.
Bien sûr, personnes autour de moi, à chaque manifestation. J’aimême réussi à mettre en l’air la salle de bain, pour trouver une radioimaginaire. Évidemment, je n’ai rien trouvé. J’ai fini par soupçonnermon ex, elle me déteste tellement. Et je suis, encore, passé pour ungros naze, à ses yeux. Ça commençait sérieusement à peser sur montravail. Le docteur m’avait prescrit des anxiolytiques, histoire dedormir un peu. Finalement, soit j’arrivais en retard, soit jem’endormais au taf. Au bout du troisième blâmes, je me retrouvaissans emploi. C’est à ce moment-là que ma vie bascula dans l’abîmede la dépression.
Après avoir quitté la Terre, au 21e siècle, la famille Ravière se retrouve propulsée dans le futur. Elle y découvre une nouvelle forme d’humanité et décide de vivre parmi eux, tandis que Georges, le frère, reste sur la terre et continue tant bien que mal, (…)
2023
Georges Ravières, docteur de son état, va tout faire pour pouvoir continuer ses visites,malgré un climat dangereux.
2023
Tout d’abord, laissez-moi me présenter : Franck Malo, reporter pour le journal La Banlieue. Ancien pigiste, j’ai préféré la sécurité de l’emploi en devenant journaliste/reporter à temps plein.Le boss, c’est Richard Petit, le rédacteur en chef. Alors (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce matin là, Jean-Philippe se réveilla doucement en écoutant sa radio déverser ses nouvelles macabres : – Une voiture de police, poursuivant une moto volée par deux hommes s’est écrasée contre un platane. Essayant d’intercepter des voleurs à la tire (…)
Sophia est une lycéenne rêveuse. Endormie en plein cours, elle plonge dans un songe. Le rêve est étrange, comme une vie antérieure. L’Inde, peut-être. Il y a très longtemps... Un jardin, une fleur de jasmin, et une créature infernale qui lui transperce le (…)
Dans un coin reculé de la Terre, loin de l’agitation des hommes, s’étendait un paysage avec lequel le temps semblait s’être figé dans une éternelle sérénité. Les montagnes, imposantes et majestueuses, paraissaient toucher les cieux, leurs sommets enneigés (…)