> Fantastique
ère rougeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il est absurde de ne pas croire à la vie dans l’univers. Oubliez tous ce que l’on veut vous faire croire. Les extraterrestres existent. Si certain pense que nous sommes les seul être vivant dans toute la galaxie, il se trompe. Nous ne sommes pas seuls. 
Vous pensez déjà à ces bonhommes gris, mesurant prêt de 1 m 20, avec de long bras et des yeux aussi noir que du charbon. Mais ce n’est pas le cas, même si ils demeurent des êtres hors norme dont l’accomplissement humain n’est qu’une hypothèse parmi t’en d’autres.
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
2007
Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et (…)
2006
Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant.
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nouvelle mélangeant fantastique et science-fiction, nous emmenant dans un futur des années 2135, dans un monde dévasté par de terribles événements ... Plongez dans ce monde obscur aux côté du héros de cette nouvelle.
Par une douce soirée d’été, comme à l’accoutumée, Pierre aimait se promener en solitaire dans les allées du cimetière de la ville.C’est le seul endroit où il pouvait trouver la paix ; où il avait le privilège de savourer le silence sans que quiconque ne (…)
Un voyage vers des bords lointains...