> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand l’homme se sent aimé,
Rien ne peut l’empêcher de le prouver,
Soit par ses actions soit par ses pensées,
Et vivre longtemps ; devient son unique idée.
L’amour est cet être invisible,
Qui nous juge d’être indispensable,
Dans les situations de nos partenaires,
Afin d’y faire face comme un sédentaire.
L’amour me sourit mais je n’arrive toujours pas à le regarder. Le cœur tombe facilement amoureux mais malheureusement, de fois nous les hommes ne parlent pas son language. En plus, il s’exprime très bien mais : de quoi parle-t-il ? Qu’est-ce qu’il désire ? (…)
2022
L’amour je l’aime bien, Car il nous permet de sceller un lien, Avec notre semblable, Qui nous juge utile et aimable.
2022
Dans cette œuvre littéraire on découvre d’un côté les témoignages, les reconnaissances et les intentions des enfants à l’égard de leurs parents à qui ils promettent monts et merveilles.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 juin 2022, parCamarade Abdoul AzizCourage cher camarade continué dans ce sens nous à prenions beaucoup de vous et de vos magnifiques citation à travers vos œuvres poétiques courage et bonne chance.^
 23 septembre 2022, parHassane Amadou HassaneMerci bien frère.
Quelques moments de voyages au delà du temps et de l’espace a travers l’esprit qui cherche et se cherche.
Ce sont des poésies ou si vous préférez des slams, qui parle de moi et de mon entourage.
Le clair-obscur ou Le berceau déshumanisé est un recueil de quarante huit poèmes qui s’interroge sur la société tchadienne dont les deux faces semblent difficiles à discerner d’où son côté « clair-obscur ».