> Saga
, Napoléon des temps modernes ? (Suite 3)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans la suite "2", Emmanuel Macron avait exposé ses réponses au "Grand débat national" par le truchement d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
A l’approche d’élections européennes à valeur de test, les mesures décidées que le Gouvernement est chargé de mettre en oeuvre pour répondre à la crise des "Gilets jaunes" (coût estimé à 17 milliards d’euros) permettront-elles d’éteindre la contestation populaire et de relancer le quinquennat ?
Pourra-t-on dire à la fin de ce quinquennat — ou du suivant —, qu’Emmanuel Macron, le seul Président capable de réformer notre pays, fut notre Napoléon des temps modernes ?
Les élections européennes ont eu lieu du 23 au 26 mai dans l’ensemble des États membres de l’Union européenne.
Elles ont eu lieu en France :
— le samedi 25 mai à la Guadeloupe, la Guyane, la Martinique, la Polynésie française, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon.
— le dimanche 26 mai en métropole, ainsi qu’à la Réunion, à Mayotte, en Nouvelle-Calédonie et à Wallis-et-Futuna.
Les élections européennes 2019 marquent le retour à la circonscription unique (de 2004 à 2014, la France était découpée en 8 circonscriptions pour les élections européennes). Les représentants de la France seront élus sur des listes nationales de 79 candidats.
•	Listes en présence
34 listes de candidats à l’élection des représentants de la France au Parlement européen ont été enregistrées. Chacune des listes comporte 79 candidats avec une alternance de candidat de chaque sexe.
•	Sondages du vendredi 24 mai à J-2 en France (un seul tour pour élire 79 eurodéputés Français)
L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires (…)
2021
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
2021
Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un petit essai inachevé d’Héroic Fantasy que j’avais fait pour mon fils. Je ne sais pas s’il l’a lu... Il aimait, comme tous les gosses, les lézards, les Trolls, les trucs qui font peur, un vrai Nerv, quoi. Alors j’ai fait un mix, et j’y ai rajouté le (…)
– Bonjour Yves, je te vois tout rêveur est-ce un beau rêve ?... Bonjour Prêtresse, ô oui, je vois la "mousse" autrement, elle est belle, elle est douce, alors que je n’y prêtais pas attention avant !
Il a une bosse comme s’il avait pris un coup… l’écorce est toute craquelée, une fois j’ai vu aussi des boulettes degomme sortir d’une plaie, c’était un prunier ! C’est intéressant de voir la vie dans la nature… moi j’aime…