> Saga
, Napoléon des temps modernes ? (Suite 5)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans la suite "4", Emmanuel Macron comptait probablement faire bouger les lignes lors des élections municipales de mars, puis des sénatoriales de septembre.
Le second tour a eu lieu le dimanche 28 juin, marqué par :
— Une abstention historique avec un taux de participation entre 40 et 41% contre 62,1% en 2014.
— Une forte percée des écologistes qui remportent Lyon, Marseille, Bordeaux, Strasbourg, Tours, Poitiers, Besançon, Annecy.
— Le fiasco annoncé du parti majoritaire (LREM).
Ces quelques lignes d’un communiqué de presse de l’Elysée le vendredi 3 juillet à 10 h 35 mettaient fin à un interminable suspense.
« M. Edouard Philippe a remis ce jour la démission du gouvernement au Président de la République, qui l’a acceptée... Un nouveau Premier ministre sera nommé dans les prochaines heures »
Le jour-même, le Président de la République a nommé Jean Castex Premier ministre. L’acte II du quinquennat se poursuivra avec un autre gouvernement.
Conscient qu’il reste très peu de temps pour transformer et reconstruire, Emmanuel Macron a promis pour son « nouveau chemin » un « changement profond de méthode » en « associant davantage les corps intermédiaires et les territoires » et rappelé ses priorités : la reconstruction économique, sociale, environnementale, culturelle et territoriale, le patriotisme républicain, l’Europe.
Après le changement de Premier ministre et le remaniement ministériel, les Français lui accordent leur confiance pour affronter les problèmes qui se posent au pays.
Il se pourrait donc que « le gouvernement de dépassement des 600 jours gagne le combat pour l’emploi et la reconstruction ».
Emmanuel Macron sera-t-il le seul Président capable de réformer notre pays, notre Napoléon des temps modernes ?
Dans la suite "4", Emmanuel Macron comptait probablement faire bouger les lignes lors des élections municipales de mars, puis des sénatoriales de septembre. Mais voilà !
— Une épidémie d’une maladie infectieuse (qui sera nommée coronavirus Covid-19), partie de Wuhan en Chine centrale en décembre 2019, s’est propagée dans le monde entier, obligeant l’OMS à prononcer l’état d’urgence sanitaire le 30 janvier 2020, considérée officiellement pandémie le 11 mars et crise sanitaire mondiale majeure de notre époque.
— Les mesures préventives pour limiter le risque de contagion de ce nouveau coronavirus et l’interdiction de grands rassemblements de personnes, nombre ramené à 1.000 personnes le 8 mars à une semaine du 1er tour des élections municipales — ont impacté les campagnes des candidats.
Le premier tour a eu lieu le dimanche 15 mars (faisant appel à la responsabilité de chacun), avec comme il fallait s’y attendre, un fort taux d’abstention (entre 53,5 et 56%)… et la polémique sur le maintien ou l’annulation.
Se posait alors le problème pour l’organisation du second tour... et des rumeurs faisaient état d’un important remaniement ministériel, évoquant même le changement de Premier ministre.
L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires (…)
2021
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
2021
Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Yves sur le banc bien détendu sous le paisible tilleul, il sourit à la venue  De la Prêtresse, Bonjour Yves, tu me parais bien calme… j’en suis heureuse ! Qu’as-tu mijoté aujourd’hui ?...
Lorsque la Prêtresse arrive, Yves est sur le banc Elle s’assoit près de lui… -Yves je te vois songeur…
Un essai sur la finalité de l’évolution environnementale de la ville de Benisaf la gestion de la ville , ses ressources humaines et le cadre de vie qui n’intéresse plus personne.