> Saga
, Napoléon des temps modernes ? 2019 - Tome 2Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
A l’approche d’élections européennes à valeur de test, l’interrogation était la suivante : les mesures décidées pour répondre à la crise des "Gilets jaunes" (coût estimé à 17 milliards d’euros) que le Gouvernement est chargé de mettre en oeuvre, permettront-elles d’éteindre la contestation populaire et de relancer le quinquennat ?
Dans le Tome 1 « 2018 : Une année noire pour Jupiter », après l’appel commun de "la gauche de la gauche" à manifester le samedi 26 mai dans toute la France, dont Jean-Luc Mélenchon avait chiffré la participation à deux millions de personnes, laquelle devait aboutir au blocage du pays... mais qui a échouée, Emmanuel Macron a été confronté à une crise sociale inédite émaillée de manifestations des "Gilets jaunes" tous les samedis depuis le 17 novembre.
Le mouvement a débouché sur une crise majeure d’un niveau rarement atteint, rappelant la situation à la veille de la Révolution française de 1789.
La capacité de mobilisation et de nuisances des "Gilets jaunes", auxquelles se sont mêlés des "casseurs" décidés à en découdre avec les forces de l’ordre, a occasionné des actes de vandalisme très importants y compris sur des symboles de la République.
L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires (…)
2021
Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
2021
Dans la suite "4", Emmanuel Macron comptait probablement faire bouger les lignes lors des élections municipales de mars, puis des sénatoriales de septembre.Le second tour a eu lieu le dimanche 28 juin, marqué par :— Une abstention historique avec un (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Bonjour Yves, as-tu eu des difficultés à t’endormir comme tu le craignais ? Bonjour Prêtresse, oui un peu, j’ai longtemps cogité ! Ce fameux désir m’a turlupiné, j’admets que tu as raison, oui chaque geste que je fais est forcément sur un désir
Bertha classe des dossiers dans un tiroir de son bureau. Soudain le téléphone sonne et vibre.Bertha est une petite femme joufflue et trapue. D’une main leste elle attrape le combiné avec ses petits doigts grassouillets.
Bonjour Yves, tu me parais bien décidé, c’est bon signe !. Bonjour Prêtresse, je suis surtout content d’hier, j’ai beaucoup pensé à ces "entités" que tu m’as expliquées, je réalise mieux l’existence de ce que je suis : tu dois aujourd’hui me préciser les (…)