> Saga
, Napoléon des temps modernes ? (Suite 1)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cet essai sous-titré "2018 : Une année noire pour Emmanuel Macron" fait suite à l’échec de la convergence des luttes organisée le 26 mai 2018, en analyse le pourquoi de son échec, explique les causes de la crise majeure inédite qui a donné naissance au mouvement des "gilets jaunes" et les solutions pour en sortir.
La nouvelle publiée le 21 mai 2018 : « Macron, Napoléon des temps modernes ? » cinq jours avant la convergence des luttes et des mécontentements du 26 mai, avait :
— Pour thème : En cette année de cinquantième anniversaire, assistera-t-on à un bis repetita de "Mai 68" en mai 2018, ou seulement à sa parodie ?
— Pour questionnement : Le Président "jupitérien" Emmanuel Macron et son gouvernement pourront-ils mener les réformes engagées à leur terme, ou devront-ils renoncer si les forces d’opposition de la gauche parviennent, dans une convergence des luttes et des mécontentements, à mobiliser une marée populaire dont l’ampleur pourrait paralyser l’économie du pays ?
— Il n’y eut pas de "bis repetita" de Mai 68. Pourquoi ? Analyse.
— Mais un mouvement atypique "Les gilets jaunes", affranchi des partis politiques, ses syndicats et des corporations s’est invité tous les samedis depuis le 17 novembre 2018, débouchant sur une crise majeure d’un niveau rarement atteint rappelant la situation à la veille de la Révolution française de 1789.
— Après un quatrième samedi de manifestations et de violences partout en France, Emmanuel Macron est sorti de son silence e lundi 10 décembre (allocution suivie par 23 millions de téléspectateurs, un record d’audience), a décrété un "état d’urgence économique et social" pour que chacun puisse vivre mieux de son travail, accompagné d’ annonces en faveur du pouvoir d’achat pour un coût estimé à 10 milliards.
— Le mouvement n’ayant pas cessé pour autant et face à cette crise sociale inédite, la grande idée pour en sortir a été d’organiser "un grand débat national" du 15 janvier au 15 mars 2019, dont les contours ont été précisés dans " la lettre aux Français" diffusée le dimanche 13 janvier.
— Renouer le lien avec les Français, tenter de regagner leur confiance pour pouvoir continuer à réformer, est-ce encore possible ?
L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires (…)
2021
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
2021
Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Première partie de tranches de vie d’une jeune adulte nommé Marc-André Garneau. Le jeune Marc-André se présente et se confie : de son cégep jusqu’à sa présence à la télévision et de son contrat de disque jusqu’à sa rencontre avec le producteur Pierre (…)
Sur l’emblématique banc du parc, la Prêtresse est plongée dans ses poèmes ! - Yves la surprend…
En partie oui ! Bonjour Prêtresse, j’ai longuement réfléchi sur ce que tu expliques, c’est énorme ce qui se passe ! Lorsque tu dis que les humains vont devoir s’immuniser, cela est impressionnant...