> Saga
, Napoléon des temps modernes ? 2018 - Tome 1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ?
Il n’y eut pas de "bis repetita" de Mai 68, mais un mouvement atypique "Les gilets jaunes", affranchi des partis politiques, des syndicats et des corporations s’est invité tous les samedis depuis le 17 novembre 2018, débouchant sur une crise majeure d’un niveau rarement atteint rappelant la situation à la veille de la Révolution française de 1789.
La grande idée pour en sortir a été d’organiser "un grand débat national" du 15 janvier au 15 mars 2019, dont les contours ont été précisés dans " la lettre aux Français" diffusée le dimanche 13 janvier.
Renouer le lien avec les Français, tenter de regagner leur confiance pour pouvoir continuer à réformer, est-ce encore possible ?
L’objectif est de regrouper, en plusieurs essais, ce qui avait commencé par une nouvelle (publiée le 21 mai 2018 dans le cadre d’un concours organisé par monBestSeller pour le cinquantenaire de Mai 68), sur le thème « Sous les pavés, quelle plage ? », à laquelle j’avais donné pour titre : « Macron, Napoléon des temps modernes ? » et qui s’est poursuivi, au cours du quinquennat, par plusieurs essais publiés après chaque étape déterminante :
L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires (…)
2021
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
2021
Dans la suite "4", Emmanuel Macron comptait probablement faire bouger les lignes lors des élections municipales de mars, puis des sénatoriales de septembre.Le second tour a eu lieu le dimanche 28 juin, marqué par :— Une abstention historique avec un (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sur l’emblématique banc du parc, la Prêtresse est plongée dans ses poèmes ! - Yves la surprend…
— Bonjour Yves, qu’as-tu comme curiosité aujourd’hui ? Bonjour Prêtresse ! Je pense à ce que tu m’as dit, de la majestueuse volonté de mon esprit pour sa polyvalence, tu en parles comme si c’était quelqu’un, cela me fait drôle !
Howard est le fils d’un magnat du caoutchouc décédé dans d’étrange circonstance. Il apprend par l’asocié de son père que sa mère d’adoption vit quelque part au coeur de la jungle. Il décide de le rejoindre à Manaus pour en savoir plus. Ce n’est pas son (…)