> Saga
, Napoléon des temps modernes ? 2020 - Tome 3Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’Europe et Emmanuel Macron ont été les deux vrais vainqueurs de l’élection européenne. L’Europe pour la participation au scrutin, pour la première fois en hausse depuis 1979. Emmanuel Macron en faisant oublier le clivage droite-gauche. Ses adversaires politiques ne sont pas en mesure de l’inquiéter, ce qui a permis au gouvernement, par une Déclaration politique générale de détailler le chapitre territorial de l’acte II du quinquennat.
Mais voilà !
Le mouvement des "Gilets jaunes", même s’il a décru en participation, n’a pas cessé, et la réforme des retraites a jeté plusieurs corporations dans la contestation.
Une épidémie d’une maladie infectieuse, partie de Wuhan en Chine centrale en décembre, s’est propagée dans le monde entier, déclarée pandémie le 11 mars. Le pays a été mis sous cloche pour éviter la propagation du virus, les élections municipales n’ont pas pu se dérouler selon le calendrier prévu.
Un nouveau gouvernement a été nommé pour mener à bien les réformes nécessaires.
Dans le Tome 2 « 2019 : Quel avenir pour Jupiter, après le Grand débat ? », 63% des Français ne l’avaient pas trouvé convaincant lorsqu’il avait exposé ses réponses lors de sa conférence le 25 avril au palais de l’Elysée, et il était prévisible qu’elles ne satisferaient pas une partie des "Gilets jaunes" (les mêmes qui n’avaient pas participé à la consultation et qui ne cherchent pas à s’affirmer par les urnes).
A l’approche d’élections européennes à valeur de test, les mesures décidées pour répondre à la crise des "Gilets jaunes" (coût estimé à 17 milliards d’euros) que le Gouvernement est chargé de mettre en oeuvre pouvaient- elles permettre d’éteindre la contestation populaire et de relancer le quinquennat ?
Emmanuel Macron, qui avait promis de tirer toutes les conclusions de cette consultation inédite qu’était le Grand débat, a exposé ses réponses lors d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.
2021
Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
2021
Dans la suite "4", Emmanuel Macron comptait probablement faire bouger les lignes lors des élections municipales de mars, puis des sénatoriales de septembre.Le second tour a eu lieu le dimanche 28 juin, marqué par :— Une abstention historique avec un (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Cinquante ans après Mai 68, les conditions pour une insurrection de même ampleur semblent réunies, tant l’accumulation de mouvements sociaux simultanés est spectaculaire. Assistera-t-on à un bis repetita de Mai 68 en mai 2018, ou seulement à sa parodie ? (…)
Bonjour, Yves, je te trouve l’air bien soucieux, y puis-je quelque chose ?...
Lorsque la Prêtresse arrive, Yves est sur le banc Elle s’assoit près de lui… -Yves je te vois songeur…