> Fantastique
ître des AbyssesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.– 	Qu’y a-t-il ?
– 	L’homme qui promène son chat !
L’homme qui promène son chat l’avait toujours fait rigoler.
– 	Le quoi ??
– 	L’homme qui promène son chat. Ce type semble n’avoir nul autre but dans la vie que celui de promener son chat.
– 	Amusant...
– 	C’est un vieux chat qui avance à une cadence très lente. Alors le type est obligé de s’arrêter tous les quatre ou cinq pas pour attendre que le chat l’ait rattrapé, puis il recommence. Comme un rituel, tu vois. Et tous les jours. Tout le temps, même.
– 	Stephan...
– 	... Je n’ai pas le souvenir de l’avoir vu se balader un jour sans son
vieux 
chat hirsute...
– 	Stephan...
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 août 2006, pardagda_01J’ai beaucoup aimé, autant le fond tres originale que la forme, stylée. J’ai un peu de mal avec la fin...Es-ce normal ? Mais même dans le doute de la chute je reste conquis.
Continue d’ecrire, tu iras loin^
 5 avril 2007, parFrançois Fly"Je veux" qu’il ira loin !
"Chiens de guerre" (originellement "Les chiens de guerre") a été écrit en 1991, puis révisé en 1999. Mon intérêt pour l’histoire militaire (bien que je sois pacifiste, mais je n’en suis pas à une contradiction près !) m’a inspiré cette nouvelle, ainsi que (…)
Une étrange créature rôde dans cette forêt... Quiconque y pénètre le fait à ses risques et périles !!!. Dans un lointain passé, un jour, venue du fin fond de l’espace, une météorite s’écrasa sur Terre. Elle laissa un petit cratère. Les siècles passèrent et (…)
C’est un roman d’horreur de 283 pages dont le titre est "Au delà de la peur". Il raconte l’histoire de Ludovic Hidlle, 28 ans, qui vit à Stamford, dans le Connecticut.