> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il regardait la télé. Les émissions ne sont plus ce qu’elles étaient se dit t-il. Steve se leva alors, prit un livre et se cala bien confortablement sur son large fauteuil en cuir blanc. Ce fauteuil l’apaisait.
	Le titre du livre était « Malheurs ». C’est bizarre ! se dit-il. Il n’y a pas le nom de l’auteur. Je ne le trouve nulle part ! J’ai beau chercher derrière le livre, dans les premières pages, mais toujours rien. Il prit un air déconcerté. Il le feuilleta de bout en bout et la seule chose qu’il y avait d’écrit était « 01/01/2000, livre acheté à la brocante de Mr Demil ». Steve avait pour habitude de dater et de mettre le lieu où il a	vait acheté chaque livre. Pour conserver des souvenirs, qui étaient la plupart inutiles
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 novembre 2010, parbortner31Merci pour vos deux votes. N’hésiter pas à laisser un commentaire !
Évidemment, tout le monde le sait... Les cyclones sont des phénomènes imprévisibles... Surtout quand on est dans le nord de la Nouvelle Calédonie sur une ile perdue... Je vous le dit " Belles Dames" qui pourra venir en aide à " JO" DIDAS le Kanak . Traité (…)
Si j’écris ces lignes, c’est que j’y suis contraint. Voyez-vous, on m’a pressé de porter quelques éclaircissements sur cette sombre affaire, affaire dont j’ai été l’impuissant et malheureux témoin. Si les hommes de science se perdent en conjecture sur le (…)
Histoire d’un Amour Éternel, censé durer jusqu’a la fin des temps. Taylor, du camp des WolfRedNights, un garçon très ouvert, va se lier d’amitié, puis tomber amoureux de la charmante Sonia, du camp de WhiteHorses. De nouvelles personnes apparaîtront et de (…)