> Jeunesse
é, décembre 2017Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tout se passe comme d’habitude à l’école Marcel Cassildé quand un objet, venu du ciel, vient perturber la quiétude des occupants...
Ce matin-là, tous les élèves étaient encore dans la cour de récréation. C’était l’heure du goûter du matin. Malik, s’esclaffait avec ses autres camarades près du grand mur. Tandis que les autres couraient et glissaient sur le préau des toilettes.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 mai 2018, parLoly Héra Votre histoire est charmante,agréable à lire,avec une fin qui finit bien. Merci pour ce partage.
Cordialement Loly .
Apala, c’est une petite fille qui habite en Inde dans un village de pécheur.
Ce récit amusant est, en quelque sorte, l’ancêtre du célèbre Toy Story.Il met en scène deux maisons de poupées et leurs habitants, ainsi que la petite fille, quelque peu superficielle et négligente, qui en est la propriétaire…Quand elle se voit offrir (…)
Oli Briusse, c’est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de (…)