> BiographieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le roi Louis XV règne depuis vingt-deux ans lorsque Etiennette Le Marquis voit le jour en 1737 à Dinan en Bretagne. Elle a été abandonnée par sa mère sur les marches de l’église comme bien des filles engrossées par des marins de passage puis adoptée par la modeste famille Le Marquis. La petite Etiennette apprend à lire et à écrire au couvent des Ursulines avant de s’en échapper pour aller à Paris vendre ses charmes.
Etiennette se regarde dans une glace du cloître. Elle se trouve jolie. La nature l’a en effet gratifiée d’une jolie frimousse. Ses longs cheveux couleur d’épis de blé recouvrent sa robe de serge grise d’où pointent déjà quelques rondeurs.
 Ses pensées sont ailleurs. Sa mère vient de lui annoncer qu’elle va quitter le couvent avec son frère pour se rendre à Paris chez une parente.
 	Après tout elle a treize ans et ne se sent pas l’âme d’une religieuse. Au plus profond de son être Etiennette sait qu’elle s’en sortira. Ne sait-elle pas lire l’évangile ? Dans le dortoir à la lueur d’une chandelle elle dévore des ouvrages qu’elle a chapardés dans la bibliothèque où elle aime farfouiller. Il y a des missels comportant des gravures qui représentent le démon avec des cornes. Ce démon qui rode toujours autour des jeunes filles disent à longueur de journée les sœurs. C’est pourquoi chaque semaine à confesse il faut libérer sa conscience auprès de Monsieur l’abbé ! Ce dernier dans ses prônes du dimanche ressasse qu’il faut être comme Sainte Ursule, vertueuse, et qu’ainsi les « Ursulines » seront protégées, et, s’adressant à celles qui ne se destinent pas à être nonnes,elles feront alors, il en est certain, un bon mariage !
 	De toute façon Etiennette n’a pas d’amies au couvent. Les filles qui ne sont pas pensionnaires sont pleines de morgue et méprisantes parce que leurs parents sont armateurs à Saint-Malo ou riches drapiers Dinaudois et les autres n’ont le nez que dans leur paroissien.
 Chaque jour, toutes se lèvent au son de la cloche et quittent le dortoircomme des ombres à moitié endormies, se débarbouillent, vont à la messe et sous la férule d’une sœur revêche se dirigent vers le réfectoire.
 	Les sœurs sont beaucoup plus sévères avec celles que l’on destine au noviciat.
Au réfectoire, les pensionnaires ne se mélangent pas avec les petites demoiselles bourgeoises. Elles ne bénéficient pas du même régime. En effet midi et soir, elles n’ont droit qu’au triste bouillon de fèves, de raves ou de choux sur lequel nagent un minuscule morceau de lard rance et un quignon de pain rassis. Le dimanche et lors des grandes fêtes religieuses, on leur octroie de la poule ou du poisson. Sur les tables des externes, il y a du beurre salé et ces demoiselles ont droit à des potées, des crêpes et même à des pains d’épices.
La seconde guerre mondiale qui arrive va infléchir le cours de la vie d’un môme de banlieue et l’amener à une autre guerre avec entre temps les péripéties de l’enfance et de l’adolescence. L’auteur ranime les années de guerre et d’après-guerre. La vie (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er mars 2021, parChampionOn goûtera au fil des pages les charmes du temps des Lumières, la société du Duc d’Orléans et l’histoire romanesque de cette petite Bretonneabandonnée devenant au fil du temps, non seulement une courtisanne mais une dame qui va devenir l’égérie de nobles personnages et la propriétaire des terres d’une importante seigneurie dépendante du Roi. dans un siècle contrasté qui va connaître la douceur de vivre avant de se terminer sous la tutelle de tyrans sanguinaires ! C’est aussi un bel ouvrage sur la petite histoire du XVIIIe siècle. 27 juin 2020, parBaillyUn enfant abandonné à Dinan devient une princesse. C’est une belle histoire. Ce récit montre en effet qu’ avant la Révolution Talleyrand avait raison d’écrire "Qui n’a pas connu la France avant la Révolution, ne sait pas ce qu’est la douceur de vivre"
Napoléon Bonaparte est dès son vivant l’objet d’une légende dorée comme d’une légende noire.
Grâce à L’Abbé Veyrat, curé d’Onnion et de Mégevette, j’ai pu consulter dans les années 1980, les registres de naissance et mariage qui étaient entreposés au Presbytère d’Onnion. J’ai ainsi pu retrouver l’origine de ma famille : c’est en 1677 que figure (…)
Ceci est l’histoire édifiante d’un puissant prédicateur, L’Auteur décrit dans ce texte des points très importants : l’attitude qu’on doit avoir face à un problème et la nécessité du pardon pour obtenir la grâce infinie de Dieu. Il s’agit bien d’un extrait (…)