> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Merci de me laisser vos suggestions par commentaires. Bonne lecture !
Que disent nos lycéens des maux qui minent notre société (la drogue, la tricherie, les guerres, l’égoïsme, la prostitution, la corruption, la paresse, le mensonge, l’hypocrisie, la trahison…) ? Comment le disent-ils ? En choisissant la poésie pour s’exprimer, les jeunes s’inscrivent dans une démarche à la fois savante et citoyenne. Lisons leurs poèmes pour nous faire une idée de leur degré de responsabilité. Bonne lecture.
Le Lycée Bilingue de Bonabéri est particulièrement heureux de présenter à la communauté littéraire nationale et même internationale, le recueil de poèmes intitulé « Maux et Mots ».
C’est la première fois qu’une œuvre pareille voit le jour dans le cadre des APPS (Activités Post et Périscolaires) dans notre établissement. C’est le lieu de rendre un vibrant hommage à Monsieur le Ministre des Enseignements secondaires, qui a toujours su donner aux APPS la place qui est la leur au sein de l’école républicaine. Cette attitude salutaire a permis à plusieurs jeunes de se frayer un chemin en dehors du cadre formel des enseignements.
Je découvre avec émerveillement, l’inventivité, le sérieux et surtout la maturité dont ont fait montre nos écrivains en herbe à travers les thèmes traités dans ce recueil de poèmes. Leur aptitude linguistique, leur farouche volonté d’apprendre ainsi que leur remarquable assiduité aux différents ateliers de l’écriture, prouventàsouhaitquebienencadrée, la jeunesse Camerounaise sera le fer de lance d’un Cameroun émergent à l’horizon 2035.
Ce recueil de poèmes publié en 2014 est une réédition. Dans un monde en perpétuelle dérive, un monde où tous les –ismes (terrorisme, matérialisme, libéralisme, égoïsme, nihilisme, fanatisme, tribalisme, sectarisme, révisionnisme,…) se conjuguent au (…)
2020
Ceci est le deuxième roman de Prosper Talom après Singuliers destins publié en 2011 chez l’Harmattan. Il s’inscrit dans le sillage de l’humanisme qui constitue l’ossature du premier roman. Si vous avez aimé Singuliers destins, vous allez adorer Au-delà des (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 18 juin 2020, parAlphonse kouakouJ’ai lu ce receuil et j’ai vraiment adoré. Je pense qu’on a réussi à faire naître de vrai talents poétiques à ces jeune. Ainsi, je crois bien à l’évolution plausible à la littérature Africaine. Vraiment, c’est très très beau.
Quand on chante en poésie, on chante la beauté qui éblouit le regard, qui touche le coeur, qui élève l’esprit et extasie l’âme ! Poèmes inspirés du temps, de l’espace du climat actuels. L’actualité y fait écho. Lisez, vous en saurez davantage,
Terre d’Égypte, aux mystères infinis...En partageant avec vous mon texte “ Court séjour en Egypte “ , écrit sur les rives du Nil...Illustré d’une photo prise au Caire, vue sur le Nil.
La plupart des poèmes regroupés dans ce recueil se présentent comme des intrigues narratives. L’auteur y exprime sa conception, ses impressions, ses émotions, etc. sur plusieurs thèmes en nous présentant parfois, des personnages thématiques. Ce qui porte à (…)