> Littérature
êtres CATHARESLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par l’Église romaine. Les « bons hommes » et les « bonnes dames », comme ils s’appellent entre eux, sont nombreux en Occitanie. En 1208, l’assassinat du prélat Pierre de Castelnau est un prétexte pour le pape Innocent III de lancer la croisade contre les Albigeois. Les inquisiteurs vont alors pourchasser et persécuter sévèrement les hérétiques. Vingt-cinq ancêtres cathares, dont le plus célèbre Raymond VI, sont cités dans ce récit. Ils ne sont pas tous célèbres et ont plus ou moins subi cette répression inquisitoriale, mais ils ont eu pour certains un sort funeste.
Lorsque j’écris mes ancêtres cathares , ce sont aussi bien sûr ceux de mes descendants, mais aussi ceux de nombreux cousins. Ils sont indiqués par un astérisque* lorsqu’ils sont cités pour la première fois. Ils sont tous des ascendants de mon père de religion protestante, ce qui n’est pas surprenant.
Le regretté Dominique Baudis, écrivain, journaliste de télévision et maire de Toulouse, a écrit un livre, grand succès de librairie, sur Raymond VI de Toulouse qu’il a intitulé « Raimond le cathare ». Raymond VI est bien sûr le plus célèbre de mes ancêtres cathares, mais je ne peux passer sous silence tous les autres que je vais vous présenter dans ce récit. Ils sont plus ou moins célèbres et ils ont eu pour certains un sort funeste.
Raymond VI de Toulouse
Raymond VI de Toulouse est né le 27 octobre 1156 à Saint-Gilles dans le Gard et décède le 2 août 1222 à Toulouse. Il est le fils du comte Raymond V.
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
Napoléon Bonaparte est dès son vivant l’objet d’une légende dorée comme d’une légende noire.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Après plus d’un an, troisième nouvelle.Les protagonistes de cette histoire vont découvrir que parfois, les mythes ont la vie dure, surtout sortis de l’imagination de Lovecraft.
" Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission."
Ce Livre est un autre Essai Politique de l’Auteur, au sujet la crise post-électorale en République de COTE D’IVOIRE, de Novembre 2010 au 11 Avril 2011. Que signifiait le slogan politique "On gagne et/ou On gagne ?" du Camp des Adeptes de Laurent GBAGBO ? (…)