> Littérature
êtres, Raymond VI, Simon de Montfort...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Au milieu du XIe siècle, le Midi toulousain est atteint par une hérésie religieuse, le catharisme. Le légat pontifical tente de convaincre le comte Raymond VI de Toulouse de prendre la tête d’une expédition contre les cathares, aussi appelés « Albigeois ». Mais le comte de Toulouse refuse de combattre ses propres sujets. L’assassinat du légat pontifical entraîne le pape à lancer l’appel à la croisade. C’est la première fois qu’une croisade est dirigée contre des gens qui se réclament du Christ. Mais cet aspect ne gêne pas les contemporains tant il est vrai que l’hérésie cathare ne saurait être tolérée. Ce petit livre vous raconte en quelques mots cette croisade albigeoise.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 avril 2014, parJean-MichelM. Gau, l’auteur nous a livré une nouvelle mouture de "Mes ancêtres, Raymond VI, Simon de Montfort..." et nous avons publié cette nouvelle version 
Bonne lecture à tous les lecteurs.
Jean-Michel Service de publication Edition999
Le peuple Basque a son identité Ancestrale profondément incérée dans sa chair…Nobles valeurs durement acquises par les joies et souffrances de leurs ancêtres,Bien qu’elles soient dissimulées dans l’écrin de l’histoire, ces nobles valeurs nePeuvent (…)
Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement (…)
Le drame de deux frères séparés à la fois par une maladie et une femme.