> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
ères missions sur cette planète terreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide. Pour en avoir un, il faut des certificats médicaux. Sauf que les résultats du TET DOPA, qui disent que j’ai des nodules dans les poumons, sont en espagnol... Ils doivent être confirmés par les Français, mais je n’ai plus d’espoir. Il y a un « code rouge » en France où les médecins français se couvrent les uns les autres.
Sans chimiothérapie, je ne pense pas que je survivrai longtemps. Je sors donc de mon silence pour accomplir mes dernières missions d’intérêt général.
Résumé : L’apparition de l’alphabet est un sujet controversé. À l’heure actuelle, il n’existe que des hypothèses plus ou moins fondées. Pour en savoir plus, consultez, par exemple, “l’Alphabet” (The alphabet) en deux volumes de David Dieringer. Nous sommes d’accord avec cet auteur sur l’essentiel : l’alphabet est bien une clé qui marque l’histoire de l’humanité comme la naissance de Jésus : il y a un " avant " et un " après ".
Nous partons d’une hypothèse généralement admise : l’alphabet est d’origine phénicienne. Sauf que les Phéniciens étaient un peuple de marins. Ils savaient construire des bateaux et tendre des tissus, mais leur terre était si pauvre qu’ils n’ont jamais été agriculteurs. Pourtant, l’alphabet qu’ils recyclaient a été créé par les agriculteurs, car il contient des lettres qui sont à la base de mots tels que bœuf, bâton pour conduire le troupeau, outil pour couper les tiges de céréales, etc.
Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
2023
En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
2023
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce petit livret est venu d’une conversation entre une amie et moi. Je cherchais ma voie et elle m’a demandé pourquoi je n’écrivais pas des livres pour enfants sur des thèmes précis. Pour ce livre là j’ai choisi mon histoire et celui de mon handicap (…)
Ces textes sont extraits du journal de l’auteur. Ils résultent de ses réflexions quotidiennes, nourries de ses rêves, de ses croyances et de ses fantasmes.Ici l’imaginaire côtoie la raison, pour se livrer un combat sans issue qui illustre la vie humaine.
J’avais de plus en plus mal à la tête et je me suis allongée sur mon lit, en décidant de prendre la chose avec humour. J’ai essayé de regarder mon mal de tête sous un angle humoristique en me demandant ce qu’il signifiait et la réponse est venue (…)