> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les palmeraies rendent La Mauritanie sans conteste fascinante. ’IL’ était voué à se marier, à dresser la grande tente avec son clan et continuer à faire ce que faisaient bien avant lui son père et ses ancêtres. Mais ’’ ILS’’ sont arrivés et plus rien ne sera plus pareil pour Moctar le Maure.
Gentes Dames et gentilles Damoiselles du pays François ( La France)
Au moyen age, le pays François ( La France) était bien si loin de cette terre d”Afrique que vous auriez pu y perdre sans quelques notions de ce désert qui rosirait sans façon votre teint diaphane si vous n’y preniez garde.
Ainsi, prenez donc votre petite ombrelle et laissez moi vous entraîner aux confins de ce pays qu’on appelle la Mauritanie.
Il est fait de sable, de dunes aux mille couleurs et aussi de profondes et fraîches palmeraies ou vous pourrez étancher votre soif, grignoter avec votre bouche si délicate les petites dattes que vous trouverez surement trop sucrées …
Il faudra néanmoins, entourer votre minoix dans ce que l’on appelle un ‘ Raouli’ Cette bande de tissu en coton qui sans nul doute protégera vos si beaux yeux, quand soufflera ce vent de ce sable si rouge et si dense qu’il occulte parfois le soleil . Enfin sachez, douces amies que les habitants de la Mauritanie sont appelés les Maures ou Mores se sont des Armazighs, ce terme Maure se généralisa avec la conquête Arabo Musulmane de l’Espagne.
Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase (…)
2015
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.
2014
Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 janvier 2018, parBernard R.Merci pour ce très beau livre. 
Je le conseille.
Bernard^
 10 janvier 2018, parMauritaniaBonjour,
Je souhaiterai remercier ce lecteur pour son avis... Un autre de mesouvrages pourrait peut être lui convenir car il se rapproche de Moctar Le Mauremais dans des actualités plus brûlanteset des recherches historiques plus approfondies.
 Cordialement
 Mauritania
Une étrange créature rôde dans cette forêt... Quiconque y pénètre le fait à ses risques et périles !!!. Dans un lointain passé, un jour, venue du fin fond de l’espace, une météorite s’écrasa sur Terre. Elle laissa un petit cratère. Les siècles passèrent et (…)
En attendant que le jour se lève est le préambule d’un recueil d’histoires extraordinaires, normales et paranormales mêlant le réel et l’au-delà du réel. Du monde des humains au monde nocturne, soyez avertis de ce qui pourrait vous arriver aux heures (…)
Tout débute dans le petit village de Knowlton en Estrie, dans l’une des plus belle région de la Province de Québec. Lors d’une parade de mode, activité de fin d’année pour tous les élèves de l’école St-Édouard, Olivier reçu une flèche en plein cœur... (…)