> Littérature
ère, Portrait de la France dans un miroirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dès sa mort en 1673, selon une progression qui ira toujours croissante jusqu’en 1973, les Français cherchent à donner de Molière l’image la plus parfaite possible.
Au XVIIè siècle, Molière est déjà un génie dont l’ombre - ou l’âme - est inévitablement placée près des dieux qui sont d’abord ceux de l’Antiquité.
Le siècle suivant le prend en charge sans vraie rupture, développe la thématique du surhomme et, surtout, consacre officiellement Molière à titre posthume en l’accueillant à l’Académie Française.
Le XIXè siècle n’est pour Molière qu’une succession de chants d’amour. À l’inévitable comparaison avec Shakespeare, succède une suprématie sans partage : centre moral et spirituel de l’humanité, Molière est le plus grand créateur que l’univers ait jamais porté.
En construisant pendant trois siècles le portrait de Molière, les Français l’associent à leurs émotions du moment et à la valorisation sans mesure de leur propre ego.
Le XXè siècle aura beau devenir plus scientifique et rigoureux dans ses commentaires, derrière Molière, c’est toujours la France qui, comme tous les empires, tresse les éléments de sa propre grandeur.
Précisons-le avant d’aller plus loin : les 69 pages évoquées plus haut sont la reprise à l’identique d’une présentation écrite dans le cadre d’une étude bibliographique sur la construction du portrait de Molière par les Français - étude objet d’une thèse soutenue en février 2004.
Mais il allait de soi que le principal de cette étude, longue de 513 pages, adaptée à la demande d’un jury spécialisé, n’avait pas sa place dans la présente publication. Pour s’en convaincre mais aussi pour donner à chacun une idée précise des lectures rébarbatives qui lui auront été ainsi épargnées, j’ai placé à la fin de chacun des chapitres retenus un des quelques 700 titres analysés pour les périodes prises en compte (XVIIè : 1673, Donneau de Vizé ; XVIIIè : 1705, Jean, Léonor le Gallois, sieur de Grimarest ; XIXè : 1825, Jules Taschereau ; XXè : 1908, Eugène Rigal).
Selon ses centres d’intérêts, on pourra sans dommage passer outre.
Le cas échéant, une version informatisée complète de la thèse est depuis peu accessible sur un site spécialisé dans le dépôt et la diffusion gratuite de ce type de publications (HAL, https://hal.science/tel-04360098).
Cela précisé, ces 69 pages n’auraient jamais dû être publiées séparément, c’est-à-dire publiées tout court si l’on excepte les dépôts obligatoires pour l’obtention du grade de docteur en Histoire.
Paradoxe ? Pas vraiment si l’on connait l’histoire de la soutenance, banale mais aussi très particulière car liée à divers degrés au contexte agité de la paternité des œuvres de Molière qui ne seraient peut-être pas de lui - ou de lui seul. C’est pour l’essentiel la raison de cet Avant-propos qui donne quelques éclaircissements sur la présente publication. Je m’explique.
Autant le reconnaître tout de suite, ces histoires ont été écrites entre mesvingtetvingt-cinqans,c’est-à-dire,hélas,ilyabienlongtemps.Certainsdécalages avec notre époque s’expliquent mieux ainsi.Ellesintéresserontdes (…)
2024
Difficile de suivre les pensées d’un professeur d’ethnologie comparée sur les sentiers de l’Anazomie. Les Pichus, dont il entreprend la chronique après des années d’un silence meurtri, sont-ils son vrai sujet d’étude ? Cet enseignant vieillissant et (…)
2023
Pour les "gens ordinaires", c’est une surprise que donne à voir cette promenade dans les sources écrites du christianisme des premiers temps, appelé "primitif" par commodité.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Contraints de quitter l’Australie pour quelque temps, Cyrille Valois, sa femme et leur fils, s’installent à Paris dans un appartement prêté par des amis. Le hasard leur fait connaître un jeune Africain venu du Cameroun. Ce garçon raconte son long voyage (…)
Le parcours éprouvantd’une petite fille âgée seulement de quelques heures et déjà en quête d’amour. A travers des rencontres magiques , spirituelles et pleines de tendresse , elle va se plonger dans le futur et y faire une analyse de sa vie passée . (…)
Petite orpheline à la détermination de fer, Shali décide de suivre un ascète dans sa pratique quotidienne. Les nombreux obstacles rencontrés ne semblent pas la décourager. Quand elle découvre un vieil ascète qui lui paraît authentique, humble et (…)