> Philosophie et spiritualité
ère de 40 joursLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cher.e lecteur. rice,
Je tiens à dédier ce livre à toutes les personnes qui cherchent à renforcer leur relation avec Dieu. Je souhaite que ce compagnon de prière de 40 jours vous aide à découvrir la puissance de la prière et à vous rapprocher de Dieu à travers cette expérience spirituelle profonde. Que vous trouviez la force, la paix et la sagesse nécessaires pour poursuivre votre cheminement spirituel et renforcer votre relation avec notre Seigneur.
Que Dieu vous bénisse sur votre parcours de foi.
Sincèrement, Jean Maxime ZIABOLY
"Mon Compagnon de prière de 40 jours" est un guidespirituel destiné aux chrétiens qui cherchent à renforcerleur relation avec Dieu. Le livre propose une expériencede prière quotidienne sur une période de 40 jours pourpermettreauxlecteursdeserapprocherdeDieuàtravers la prière.
Chaque jour, les lecteurs trouveront des instructionsdétaillées sur la prière, des méditations pour aider à laméditation sur la Parole de Dieu, des réflexions pouraider 	à 	la 	compréhension 	de 	la 	prière 	et 	destémoignagespourinspireretmotiverleslecteursàcontinuer leur chemin spirituel.
Au fil des jours, les lecteurs apprendront de nouvellestechniques et méthodes de prière pour une expériencespirituelle plus profonde, développeront une habituderégulière de prière pour une vie plus centrée sur Dieu etse rapprocheront de Dieu en partageant leur prière avecd’autres chrétiens.
L’objectif final de "Mon Compagnon de prière de 40jours" est d’aider les lecteurs à devenir des priants plusconscients et plus proches de Dieu, en renforçant leur  
relation personnelle avec Lui à travers la prièrequotidienne. Les lecteurs découvriront la puissance dela prière et apprendront à intégrer cette pratiqueimportante dans leur vie quotidienne pour une viespirituelle plus riche et plus épanouissante.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le tarot est le livre d’images sacrées où sont inscrits secrètement tous les trésors cachés de la Bible.Chaque arcane est une parabole dont il faut découvrir les significations infinies.Mystères, clés, solutions, épreuves, peines et joies de la vie (…)
Aujourd’hui, dans notre société occidentale du XXI siècle, on entend souvent des discours tels que : « chacun sa vérité », « chacun ses croyances », « le bien et le mal c’est relatif ». Ce livre a donc pour but de montrer avec ironie et humour les dangers (…)
Le frère, c’est celui du journaliste Martin Laussart, disparu un matin sans laisser d’adresse. Le royaume, c’est celui qu’annonçait Jésus de Nazareth, et qui n’est jamais venu. Quand le reporter part à la recherche de son frère prêtre, il croise la route (…)