> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Jenny est une jeune femme passionnée de littérature. Elle veut à tout prix voir son nouveau roman paraître. Mais seulement, elle est confrontée à la persécution de son mari qui ne veut d’une épouse écrivaine encore moins célèbre. Elle va s’entêter et lui voudra tout faire pour l’empêcher de réaliser son rêve. Face à cet acharnement, jenny ne supportera pas et décidera le quitter en son absence ; d’où débutera alors un véritable conflit par son mari qui n’aura pas apprécié le fait que sa femme se sépare de lui. Entre coup monté et piège, réussira t-elle à faire ce qu’elle souhaite malgré l’attitude malsaine de son époux ? Tout reste à le savoir.
Jenny à vingt-huit ans. Elle vient de se mettre en couple avec Arnold et a même déjà fondé une famille. Les deux adultes ce seraient connus à l’université avant de décider fonder une famille. Il ce sont aimés pour de vraie malgré que les parents d’Arnold ne voulaient jenny comme femme pour leur fils. Le couple vivait dans un studio moderne à Londres.
Il venait d’aménager et il ne fallait que souhaiter du bonheur pour leur couple. C’était pour la toute première fois que chacun vivait en couple, ce qui n’était pas du tout chose facile. Il fallait apprendre à se supporter ; ce que l’un et l’autre essayaient de faire.
Écrire c’est bien, mais savoir publier son livre c’est encore mieux.Ce livre présente toutes les étapes de l’autoédition jusqu’à la publication du livre. Ça motive et ça donne une envie de se lancer dans la publication d’un livre par soi-même.
2022
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)
2020
Lorsqu’on souhaite rencontrer une femme, on n’a jamais l’idée de celle qu’on va croiser sur son chemin ; encore moins de ce qui va se passer.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 mai, parPol DaôJ’ai bien aimé votre roman, plein de rebondissements, qui se termine bien et ça j’aime bien. Bonne continuité messieurs Pablo.
Un meurtre est commis dans une petite ville tranquille. Au centre de cette enquête se trouve le fameux carrefour Triangle où est découvert le corps d’un jeune homme. Très vite, les suspects se multiplient et l’enquête se complexifie. L’enquêtrice Janet (…)
Trois histoires policières
Jérémy Coyotte n’a pas vraiment la prestance ni le pouvoir de séduction du héro habituel des romans d’espionnage. C’est d’un pas tranquille, parfois lourd mais toujours efficace, qu’il poursuit sa mission et nous guide à travers cette île de la Baltique, (…)