> Littérature
, essaisLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La compréhension des espèces d’espaces dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de cette étude complète et détaillée divulguée par le Docteur Serge-René Fuchet dans ce volume ou modeste opuscule intitulé MONOGRAPHIE II, essais … Celle-là est orchestrée à partir de dix petits essais qui la composent pour lui apporter chacun sa propre singularité.
C’est un véritable voyage initiatique du point de vue de la sémiotique et de la narratologie que peut découvrir ou redécouvrir le lectorat à partir des notions littéraires fondamentales que sont notions d’espace et de lieu, représentation sensorielle de l’espace, géographie et topographie, espace et personnages, focalisation dans la représentation de l’espace, fonctions diégétique et narrative de l’espace, espace et récit, espace et livre, formes et idée d’espace et puis espaces romanesques, décors et choses.
Constitution en espaces symboliques, nouvelle sensation, nouvelle impression, autre sentiment ; telle est l’atmosphère – inoubliable – qui soustend cet extrait du chapitre XVII de Candide : 
Cacambo, qui donnait toujours d’aussi bons conseils que la vieille, dit à Candide : Nous n’en pouvons plus, nous avons assez marché ; j’aperçois un canot vide sur le rivage, emplissons le de cocos, jetons-nous dans cette petite barque, laissons-nous aller au courant ; une rivière mène toujours à quelque endroit habité. Si nous ne trouvons pas des choses agréables, nous trouverons du moins des choses nouvelles. 
— Allons, dit Candide, recommandons-nous à la Providence. 
Ils voguèrent quelques lieues entre des bords tantôt fleuris, tantôt arides, tantôt unis, tantôt escarpés. La rivière s’élargissait toujours ; enfin elle se perdait sous une voûte de rochers épouvantables qui s’élevaient jusqu’au ciel. Les deux voyageurs eurent la hardiesse de s’abandonner aux flots sous cette voûte. Le fleuve, resserré en cet endroit, les porta avec une rapidité et un bruit horrible. Au bout de vingt-quatre heures ils revirent le jour ; mais leur canot se fracassa contre les écueils ; il fallut se traîner de rocher en rocher pendant une lieue entière ; enfin ils découvrirent un horizon immense, bordé de montagnes inaccessibles. Le pays était cultivé pour le plaisir comme pour le besoin ; partout l’utile était agréable.
D’un modeste essai littéraire sur l’autobiographie à partir d’une thématique du voyage en Afghanistan et des tribulations qui le caractérisent à la reconstitution éphémère d’un univers antique en passant par les témoignages de l’auteur qui se fait lecteur (…)
2024
L’idée de civilisation gréco-romaine convoquée par le titre de mon ouvrage didactique désignede facto un ensemble de caractéristiques sociales, politiques, philosophiques, scientifiques etculturelles développées durant la Grèce antique et la Rome antique.
2022
Ce livre regroupe les 2 volumes des AVENTURES DE SAMUEL qui forment un ensemble romanesque associant le réel d’une époque au fantastique d’aventures singulières.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’état de grâce dans lequel elle baigne depuis dix semaines est enivrant ! Les vacances approchent, mais surtout sa chef lui laisse la responsabilité de gérer le bureau des aides comptables, Aneth sa supérieur hiérarchique la sollicite de plus en plus, son (…)
Le journal intime d’Uma, une adolescente de 16 ans qui traverse les ténèbres avec agilité, grâce à cette lumière qui la suit...
Ce roman vous fait vivre le parcours initiatique de Stéphanie : une rencontre toute en sensualité avec le masculin sacré au "hasard" de son quotidien de working girl trentenaire et célibataire.