> Histoires recaléesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avant de partir à jamais rejoindre mon défunt amant, ou plutôt ce qui l’en reste, j’aimerais qu’on réponde à une question qui me taraude : qu’est ce qui se serait passer si ses conards de flics ne nous avaient pas attrapés ? Evidement vous n’en savez rien, vous savez pas ce qui c’est passer quand il est arrivé, quand il ma rencontrer. Je vais vous raconter notre histoire d’amour, notre amour baroque et cruel, et une fois mon conte macabre terminer, vous me direz ce que vous en avez pensez et vous répondrez à ma question. Jonnhy et moi nous aimions plus que tous. Notre passion l’un pour l’autre nous consumait, elle était destructrice pour nous et notre entourage. Jonnhy et sa bande, les Groogs, avaient déjà un léger penchant pour la mort et le sadisme. Ils orchestraient leurs exécutions en publiques, comme des balais sauvages, des sortes de danses tribales. Mais quand Jonny m’a rencontré,il a complètement disjoncté.
J’étais seul dans la nuit et ma voiture était tombée en panne. Je rentrais chez moi après une soirée bien arrosée chez des amis qui habitaient à la campagne, lorsqu’elle s’était brusquement arrêtée. Ces amis habitaient bien loin de chez moi, mais je (…)
2006
J’entendis des crissements de pneus, des cris de passants. Je sentis ma cage thoracique se faire broyer par la voiture et je vis ma main baignée dans le sang. J’avais envie de vomir et souffrais infiniment. Mes yeux se fermèrent ... 	Je me (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 mars 2007, parDenis "G." CuartHello !!
j’ai mis seulement un "moyen", parce que je n’ai pas lu l’histoire en entier. Elle me paraissait plutot bonne, j’étais pris dans le truc,mais, c’est idiot à dire, les fautes d’orthographe et de grammaire ont tout gâché... Je n’ai pas pu tout lire... Désolé
 ;-) 2 septembre 2006, parSharyannJ’ai beaucoup appréçié le début, surtout la manière dont sont décrits les personnages. Dommage qu’ensuite tu hâtes la narration de l’histoire par rapport au commencement du texte, jusqu’à la rendre moins déplacée, et même moche (à mes yeux).
Ca me frustre, d’autant que je vois que tu peux faire mieux !^
 8 septembre 2006, parpopcritic’j’ai adoré mais la fin est un peut gor...mais bon !c’est ton style d’ecriture
tu a du talent et je suis du même avisque Sharyann sur le plan d’avoir haté la fin mais je ne suis pas d’accord sur le fait de la fin moche
moi je l’ai trouvée presque belle ,ce type qui considère que mourir atrocement ne doit pas etre vecu par sa copine(en tt cas moi le l’ai percu comme ca)
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)