> Philosophie et spiritualité
ÈRES DES POINTSLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cette forme et de ce positionnement, on va construire plusieurs figures, puis on va les étudier selon divers critères.
La deuxième partie est pratique. Cette partie sera un ensemble de conséquences et en même temps une complémentarité de la première partie. Cette seconde partie va toucher plusieurs domaines.
Les domaines touchés par la présente recherche sont nombreux. On peut voir les titres de ces domaines dans la deuxième partie à partir de la page 154. Chacun de ces domaines porte le titre ‘’PV’’ qui signifie Point de Vue.
La troisième partie est complètement consacrée à la musique. Dans cette partie on a construit des nouvelles formes des notes musicales dans le plan d’hexagoliers, (Voir l’explication du mot ‘’hexagolier’’ dans la page VI à la fin de ce livre). À partir de ces nouvelles formes, on a dessiné une fleur, un verre, deux droites parallèles et deux droites perpendiculaires. Dans cette même partie, on a essayé de connaitre quand un mot musical devient impossible. Toujours dans cette même partie, et en se basant sur les nouvelles formes des notes musicales, on a transformé des mots - prononcé par des humains et des animaux - à des dessins qu’on a essayé de les analyser. Parmi les mots qu’on a transformés, il y a le mot ‘’AYYYY’’ prononcé par unhomme lors d’un choc, le mot ‘’MAYW’’ prononcé par un chat, et le mot ‘’HAW HAWHAW’’ prononcé par un chien.
"La présente recherche aborde plusieurs sujets dont voici quelques-uns :
 -La vraie forme du point dans le plan et dans l’espace ;
 -L’inexistence d’un carré parfait ;
 -Formes impossibles ;
 -Orifices impossibles ;
 -Construction des objets à partir des formes impossibles ;
 -Explication des formes des îles et des rivières ;
 -Construction d’un plan de notes musicales ;
 -Dessin de quelques objets à partir des notes musicales ;
 -Explication de quelques voix prononcées par des humains et des animaux."
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Livre scientifique et philosophique se basant sur la logique.
Dans ce deuxième volume du Talmud Des Dix Séphirot, le Soulam décrit de façon rigoureuse et ’’scientifique’’ les évènements spirituels intervenant dans les mondes successifs des ’akoudim (deuxième émanation), des nékoudim et des sept rois primordiaux.
Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.