> Biographie
éon Bonaparte, un peu de soleil et beaucoup d’ombreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Napoléon Bonaparte est dès son vivant l’objet d’une légende dorée comme d’une légende noire. Pour le côté « soleil », il n’est pas question de nier la notoriété universelle pour son génie militaire et politique. Mais il y a aussi son côté « ombre », son régime autoritaire, ses nombreuses campagnes très coûteuses en vies humaines, soldées par de lourdes défaites finales en Espagne, en Russie, à Trafalgar et à Waterloo. Il y a aussi le code civil qui est principalement l’œuvre de Cambacérès sous la révolution et que Napoléon s’est attribué après avoir supprimé d’importantes avancées. Il y a l’esclavage supprimé par la révolution qui a été rétabli par l’empereur avec les conséquences que peu de gens connaissent. Et n’oublions pas les œuvres d’art volées au cours des campagnes, les apanages, les abus de pouvoir et les conséquences désastreuses des Cent-Jours.
Dèslespremiersmouvementsrévolutionnaires,lesdeux députéscorsesdutiers,MM. SalicetietColonna-Cesari, pressentleursamisdes’emparerdupouvoir,dedonner autoritépleineetentièreaux municipalités,deformerdes milices nationales, comme cela se faisait partout en France. Le lieutenantBonaparte,àpeinearrivéàAjaccio,prend l’initiative de la formation d’un Comité Patriote de trente-six membres ; il se montre enthousiaste de « l’heureuse révolution quiarendul’hommeàsesdroits »etdénonceles fonctionnaires français qui ont maintenu pendant « vingt ans les Corses dans l’esclavage ». Le grand proscrit corse, Pascal Paoli, arrive à Paris le 3 avril 1790 ; il est reçu par Mirabeau et Lafayette comme un « héros et un martyr de la liberté », il est présenté au ministre de la guerre, au roi, à la cour, et il est l’objet d’une réception enthousiaste à la société les Amis de la Constitution, présidée par Robespierre. Pascal Paoli débarque à Bastia le 17 juillet 1790 ; le lieutenant Bonaparte lui présente ses hommages ; dans la nouvelle organisation administrative, son frère Joseph est élu, le 12 octobre, président du directoire du district d’Ajaccio. Le congé du lieutenant Bonaparte, qui a été prorogé de quatremois et demi en avril1790, vient à expiration à la fin de novembre, et il n’attend « qu’un vent favorable pour s’embarquer » ; sur ces entrefaites, on apprend, par le Moniteur que, dans la séance du 6 novembre, Buttafoco a prononcé une violente diatribe contre Paoli et ses sectateurs « des hommes audacieux qui se couvrent du masque du bien public » pour répandre les « impostures », « emprisonner les citoyens », « mettre leur volonté à la place des décrets de l’assemblée ». Après cette péripétie, le« Club patriotique » d’Ajaccio, qui était affilié aux Jacobins de Paris, donne mission au lieutenant Bonaparte, dans sa séance du 6 janvier 1791, de stigmatiserdansunécrit« lesinfâmescalomnies »de Buttafoco.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 mars 2015, parPierrette RobardDe la culture en barre ! Merci à Roger Gau pour ses écrits 
qui nous plongent dans les dessous de l’Histoire et le quotidien de nos ancêtres. ( J’ai été très frappée par son livre sur le mariage des convertis )
Cordialement,
Pierrette Robard^
 3 mars 2015, parJean-Paul DesverchèreBonjour Monsieur Cau
Pour ma part après consultation de votre texte, je n’ai aucune réactions négatives à postuler. Au contraire vous entretenez avec de la matière la survie dans le temps d’un personnage incontournable se devant de continuer à exister par l’écrit. Continuez^
 3 mars 2015, parRoger GAUMerci à Pierrette Robard, ses encouragements me font du bien et m’incitent à continuer.^
 3 mars 2015, parRoger GAUMerci à Jeaa-Paul Desverchère pour son commentaire et son encouragement à continuer.^
 4 mars 2015, parJean-MichelVous ne trouverez plus le message initial qui était plus injurieux que constructif.
Nous laissons pourtant les réactions qui apportent des soutiens intéressants à cet ebook.
Natif d’Arras, ancien prêtre, proche de Robespierre et de Saint-Just, Joseph Le Bon instaura le régime de la Terreur dans les départements du Nord et du Pas-de-Calais, envoyant indistinctement à l’échafaud gens du peuple, nobles ou bourgeois.
Des vieilles dames racontent leur enfance au tournant du 19 ème et du 20 ème siècle.Elle sont toutes d’origine sociale et de régions différentes. Elle jettent un regard sincère, naïf et sans regret sur cette époque où les filles allaient peu à l’ école.
La maison « de Villeneuve en Languedoc » était reconnue par les généalogistes du roi Louis XVI. Mes ancêtres de la maison “de Villeneuve” ont été célèbres par leur titres, citons : des vidames de Narbonne ; des barons ; des chevaliers de Montréal ; deux (…)