> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix petits essais qui la composent pour lui apporter chacun leur propre singularité.
L’étymologie du mot « focalisation » révèle son origine latine, focus, qui signifie « foyer ». La focalisation ou point de vue est une notion qui a été introduite par Gérard Genette dans Figures III, et permet de déterminer, dans la description ou dans le récit, comment et par qui sont vus les éléments narrés ou décrits. Au sein de la section IV de cette étude consacrée au mode du récit, Gérard Genette étudie le problème de la perspective narrative, ou point de vue, ou focalisation, et c’est le terme pour lequel il opte en définitive : focalisation, c’est-à-dire régulation de l’information selon qu’il y a ou non le choix d’une « restriction de champ ». 
La distinction essentielle s’opère entre deux types de récits. Il y a d’une part le récit dans lequel le narrateur, appelé selon une terminologie courante omniscient, a la maîtrise totale de l’histoire qu’il raconte, sait tout ce qu’il a à savoir, et en particulier en sait davantage que ses personnages. Il y a d’autre part le récit, systématisé sinon inventé par Henry James, dans lequel le narrateur se soumet à une sorte de règle du jeu et se limite à ce que sait ou éprouve un de ses personnages. Genette ajoute à ces deux sortes de récits un troisième qu’il appelle « objectif » ou « behavioriste », dans lequel le narrateur voit son personnage du dehors, sans en pénétrer les pensées et les réactions. Il aboutit donc à une typologie en trois catégories : externe, interne, zéro. 
Focalisation externe : l’histoire est racontée à travers le regard d’un narrateur extérieur à l’histoire et qui n’y participe pas, de façon neutre, objective. L’information est limitée aux apparences et à l’instant. 
Focalisation interne : l’histoire est racontée par le truchement du regard d’un personnage. Le lecteur partage la partialité du point de vue de ce personnage et s’identifie à lui.
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment la confusion et le doute dans l’esprit des personnages (…)
2024
La linguistique descriptive s’intéresse à décrire la structure des langues selon une théorie spécifique alors que la linguistique dite théorique vise à défendre une théorie en utilisant des arguments basés sur la description linguistique.
2024
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment plus que jamais la confusion et le doute dans l’esprit (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est l’histoire d’un jeune algérien exilé en Russie qui fait la rencontre de la mafia Russe.
Lorsque Angie, jeune femme devenue aveugle à la suite d’un grave accident, percute involontairement Grégoire, avocat stressé en vacances, quelque part dans une petite ville bretonne, ils ignorent encore que les émotions qu’ils ressentent à cet instant vont (…)
ENTRE CIEL ET TERRE » est ma première exposition de peintures qui s’est déroulé du 03 au 09 Septembre 2021 à la galerie d’art Amendyl à Alger, en duo avec l’artiste peintre Meliza Benaoudia.