> Fantastique
és des dieuxLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Évidemment, tout le monde le sait... Les cyclones sont des phénomènes imprévisibles... Surtout quand on est dans le nord de la Nouvelle Calédonie sur une ile perdue... Je vous le dit " Belles Dames" qui pourra venir en aide à " JO" DIDAS le Kanak . Traité de façon humoristique ce livre vous entrainera dans des iles au nord de la grande terre, laissez vous portez par ces vents chauds du Pacifique en oubliant un instant la grisaille hivernale.
Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase (…)
2015
Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.
2014
Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 mars 2015, parMauritaniaBonjour à vous,
J’ai toujours pensé ( surement à tord)que ce petit roman sans prétention et que j’ai voulu drôle et pittoresque aurait pu trouver un ’’œil’’ bienveillant à sa décharge.
 Hélas,( trois fois)Hi Hi HI que nenni...
Pourtant croyez moi ! Ce n’est pas facile de chercher une fin surprenante.
Bien à vous Chères Lectrices et Lecteurs...
Voici mon premier livre d’horreur... J’ai décidé de le présenter sous la forme de petits épisodes. C’est l’histoire d’une jeune sénégalaise de 19 ans, Ndeye Coumba Faye.
Alexianne Yalla CBO, une jeune orpheline, élève seule, un orque que la rumeur dit dangereux. Mais elle vit dans un orphelinat où la vie n’est pas facile. Un jour à l’occasion d’une sortie pour voir son animal, elle rencontre Thierry.
Ce livre est une nouvelle longue qui mêle le fantastique au réel. Quand une folle se transforme en prophétesse, l’on devine déjà clairement que des nuages orageux remplissent le ciel.