> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il faisait chaud, le village était tranquille. Le jeune homme qui venait d’émerger au travers des buissons bordant les premières maisons, se trouvait maintenant au milieu de la place à regarder ce café où il ne se passait jamais rien. D’ailleurs, depuis le processus, plus rien ne se passait dans aucun café, dans aucun village, les grands appelaient cela le Niveau Idéal d’Equilibre (N.I.E.), il s’en dégageait, selon eux un état de béatitude et d’épanouissement total pour l’individu devenu insouciant, ludique et complètement dégagé de toute obligation matérielle, en un mot, selon leurs conceptions, libre !
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.un livre romancé sur un séisme vécu SEISME ( NORA ADEL) Qui a volé Rika ? Le soleil s’était réveillé comme d’habitude, pressé d’escalader un ciel acquis. Aucun signe annonciateur d’apocalypse. La mer avait sectionné tout nerf optique pour que les vagues (…)
Méléna n’est plus là pour vous dire son récit. Depuis longtemps sa voix s’est perdue dans l’oubli. Le vent l’a recherchée dans les bois frémissants, sur les dunes fuyantes et les monts réticents. Nulle part il n’a trouvé l’empreinte de ses pas.
Guillaume le Conquérant est le fils de Robert le Magnifique et d’Arlette de Falaise. Il est l’arrière-arrière-petit-fils du chef viking Rollon. À la mort de son père, il devient duc de Normandie à huit ans. Après une période de forte instabilité, il (…)