> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.C’est l’histoire de deux jeunes enfants écrit en français et en pi-gin qui ont vu leurs quotidien changé du jour au lendemain par ce que leurs parents ayant été tués de manière tragique pas les forces dites séparatistes lors de l’actuelle crise dite anglophone qui sévit au Cameroun actuellement.
Ces évènements ont lieu dans un petit village de chez nous au Cameroun. Pays d’Afrique centrale cosmopolite de par ses diversités tant culturelles qu’ethniques, le Cameroun compte plusieurs régions dont dix (10) pour être plus précis. Nguti comme tant d’autres est un beau petit village de la région du Sud-ouest. Ici vivent en harmonie de nombreuses familles venues d’horizons diverses qui cohabitent sans aucune contrainte d’appartenance à telle ou telle autre ethnie.L’exogamie était devenue un model ; d’où le brassage de la population ici présente. Malheureusement elle verra le coup de leur vie changer à cause de ce qu’on appelle depuis quelque année déjà, crise anglophone (mouvement de personnes qui revendiquent la sécession du Cameroun).
C’est l’histoire d’une petite famille composée de quatre membres. La maman ménagère, le père engagé au côté des forces de l’ordre, le jeune John comme on l’appelait ici et sa petite sœur qui ne le quittait jamais blessing. Dans cette famille, l’amour, la joie, la paix et le vivre ensemble régnaient sans partage. L’on vivait ici, essentiellement des vivres que ramenait maman des champs par ce que papa presque toujours en mission. Véritable exemple pour son fils, le chef de famille pouvait être fier de ce dernier. Car toujours sujet de dispute de ce dernier avec ses camarades. Le petit John bien que son papa étant toujours hors du domicile familial ne perdait jamais un instant de le vanter et dire combien il est le plus grand et le plus fort.
Tout allait basculer en 2016 lorsque le beau pays qui est le Cameroun entra dans une crise dite « crise anglophone ». Ladite crise qui jusque-là n’était qu’une grève du corps des avocats et des enseignants de la fonction publique revendiquant selon eux leurs droits. C’est alors que la vie de la petite famille va connaitre un véritable chamboulement. Le père comme de coutume ira en mission. Cette fois si, dans l’une des deux régions prises en proie par des hommes qui revendiquent la sécession. Cette crise connaitra son paroxysme en 2018 avec l’entrée des attaques armées de groupes de personnes qui sèment des vagues de peurs et troubles dans les villages. Un jour, alors que le soleil c’était levé sur le village l’on allait vivre des évènements étranges, et oui bien étranges qui jusqu’ici n’avait jamais fait l’objet d’une quelconque réflexion ici. Mais qui avait déjà été signalé dans d’autres villages voisins. Surtout ceux longeant la forêt Oruko.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Deux femmes, un homme, aux horizons incertains, se croisent en quête de pré carré. Leur rencontre est décisive. Voyageurs enthousiastes, passagers involontaires d’une épopée qui les dépasse, ils vont s’aimer, se déchirer, se recomposer.
Mon livre parle de l’histoire de l’une jeune femme qui se rebelle contre les règles que lui impose sa famille. Elle les jugent injustes et les considère comme des obstacles à son bonheur et celui de ses cousines. Sa détermination se heurte à celle de la (…)
Ce roman, qui raconte comment Jean-Pierre quitte son pauvre village et réussit à faire carrière dans la société Shell et à fonder une famille,