> Jeunesse
êvesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
Il était une fois, une petite fille haïtienne prénommée Nina. Après la mort de ses parents, elle a été contrainte de vivre avec sa grand-mère.
Sa grand-mère l’accablait par des tâches domestiques.
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)
2019
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
2019
Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 30 octobre 2019, parRaphaelle B.Merci pour ce livre. !!! 14 mars 2019, parD. STEELANDBonjour à tous,
Merci de ne pas hésiter à me faire part de vos commentaires.
Bonjour Pichoun et Pichouno ! Venez vivre la folle course entre Plan-Plan l’escargot et Loulou le loup. Vous ferez également connaissance : de Carnivorius et des trois poulettes, de saint François d’Assise qui parlait aux animaux et qui prêchait aux (…)
Une mamie qui fait des drôles de choses et qui a un langage wesch.Elle vis sa vie à fond et les gens la trouve loufoque mais malgré elle aime la vie et veut en profiter, venez découvrir son histoire....
Mario et sa soeur Célia vivent sur l’Arkos, un bateau en forme de croissant de lune flottant dans le ciel. Pour leur première mission, avec leurs fidèles compagnons Moustachou et Wafou, ils vont aider une maman phoque à rechercher son trésor perdu...