
 à travers le monde
Rechercher un livre par la provenance de son auteur. C’est maintenant possible grâce à nos drapeaux età notre carte qui localise une partie de nos auteurs. Choisissez un pays, un point et entrez dans l’univers de l’auteur. Découvrez ses livres numériques gratuits proposés.
Voici tous les drapeaux représentés sur Edition999. En choisissant l’un d’eux, la liste des auteurs vous sera proposé.
Nous vous proposons une carte construite à partir d’informations proposées par l’auteur pour mieux se faire connaitre auprès de ses lecteurs, il devient un emblème pour chaque « nation », ou bien chaque ville qu’il représente.
Car il est possible de choisir son livre par rapport à style, policier, fantastique, biographie… Ouvrir la possibilité de choisir par rapport à un pays, voire une ville est une vraie possibilité peu souvent proposée par les librairies, bibliothèque et autres lieux de littérature.
Nous espérons que cette carte mondiale vous permettra de découvrir de nouveaux auteurs, de nouveaux pays ou de nouveaux styles, qui sur Edition999 sont représentés sans frontières.
Vous verrez aussi à travers cette carte que la langue francophone est diffuse. À travers Edition999, nous essayons d’en être l’un des relais, l’un des portes drapeaux, mais aussi l’une des possibilités de publication et de partage de l’écriture.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 septembre 2020, parDjibril NGUEM’ONGWABonsoir, je veux savoir les auteurs et surtout les poètes africains qui ont publié à Edition999 depuis sa création jusqu’à maintenant. Et combien ont vendus plus de 10.000 exemplaires ?
Avez-vous des circursales en Afrique Francophone ? Avez-vous un programme ou plan d’action annuel, biennal ou triennal pour répondre aux attentes des nombreux Écrivains et lecteurs a travers le monde et qui un jour peuvent frapper à votre porte
C’est tout pour le moment .
Merci cet bonne continuation
Djibril NGUEM’ONGWA^
 7 septembre 2020, parJean-MichelBonjour,
Merci pour votre message.
Non, nous n’avons pas de représentation physique de notre association au sein de l’Afrique Francophone, mais des auteurs ambassadeurs informent localement sur nos valeurs.
Des contacts ont été pris, mais la lenteur administrative, ainsi que l’épidémie de Covid a dû ralentir les réponses ministérielles je présume.
Nos actions sont simples et ne se réalisent que si les dons de nos contributeurs sont au rendez-vous. Aucune subvention d’état ne participe à la vie d’Edition999 à ce jour.
Nous mettons en ligne plus de 200 livres numériques par an en moyenne basse.
Nous essayons de fournir la possibilité à des auteurs de sortir du tiroir des textes qui autrement disparaîtraient.
Nous essayons d’apporter des livres à lire pour tous. Un mélange de culture francophone par les mots que seul internet permet, mais dans les coins le plus reculés.
Toutes les oeuvres sont gratuites à la publication et à la lecture.
Sur Edition999, il n’y a pas de ventes de livres, donc l’auteur ne perçoit aucun revenu, ainsi que les bénévoles participant à Edition999.
Nous avons 115 auteurs d’Afrique à ce jour.
Pour finir, Edition999 existe depuis 2006, pas de plan sur la comète, mais nous espérons pouvoir continuer notre belle aventure, librement, sans pression de résultat pour plusieurs années encore.
J’espère avoir répondu au mieux à vos questions.
Bien respectueusement
Jean-Michel Président Edition999 12 décembre 2018, parElysé GODOJe suis Elysé GODO. Le jeune béninois le plus aimés par ses connaissances. Grâce à mes écrits, la porte du monde m’a été ouverte et de là, sans avoir l’intention de voyager je le fais facilement.J’aime les lettres et je ne suis pas encore prêt à me divorcer d’elles. Quelque soit ma position dans la vie.
Je suis né dans la commune de Zè et je suis originaire de Hekanmè un village qui a longtemps nourrit le Bénin mon pays sur la question de l’huile rouge. C’est juste un complément et un compliment.