> Philosophie et spiritualitéLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il s’agit d’un ensemble de définitions, d’analyses et de critiques concernant nos sentiments et nos comportements d’hier et aujourd’hui.
Entre hier et aujourd’hui,qu’on est il de nos comportements, de nos soucis et de nos rêves ?. Sommes nous les êtres humains d’antan qui se parlent, se dialoguent et discutentde tous et partout, sansaucun complexe, mais plutôt avecun cœur ouvert et dessentiments de fond.Fragilisées par les nouveaux modèles de vie et d’ouverture, nos sociétés se bousculent, comme si cette terre s’était rétrécie sur elle, ou que l’universs’estfait piégé par desfantômes aux forces diaboliques qui empêchent les uns et les autresde se rapprochermais au contraire de s’éloigner !.
Il s’agit d’une vision claire et ciblée, sur l’homosexualité en tant que phénomène social, et un droit civique.
2020
Une analyse qui jette la lumière sur le silence en tant qu’animateur de sentiments et non pas en tant qu’un Etat de sentiment comme on le croit.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Les temps que nous vivons sont un commencement. De nouvelles crises et catastrophes à la fois climatiques, géopolitiques, sanitaires, économiques et sociales sont encore à venir. Plus nombreuses, plus intenses et plus dévastatrices aussi.
CET ESSAI, à travers ma croyance, est une critique des rites, dogmes, symboles, signes, sacrements, lecture de la Bible etc., des religions chrétiennes. Peut-être va-t-on me reprocher de vouloir ainsi vider les Églises. Ce processus est engagé depuis (…)
Mitsuhiro Hidaka plus connu sous le nom de SKY-HI ,rappeur âgé de 33 ans maîtrise parfaitement la télékinésie mais attention ceci est un secret....