> Livres papiers
’ici et d’ailleurs 2Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Voilà le second volume des " Nouvelles d’ici et d’ailleurs" écrit par Frédéric Cancellera edité par les editon999.info
Après le n°1 écrit par Jean-Michel PAilherey 
le site stephenking999 avec les edition999 sont fiers de vous présenter ce nouvel opus qui n’a pas terminé de vous remuer les tripes. Illustré comme à son habitude dans cette collection, les trois planches vous feront matéraliser les histoires restées dans au plus profond de votre imagination.
Sans oublier le fil rouge de la collection, la rencontre avec Stephen King. 
A découvrir de toute urgence.
Stephenking999 webmaster
Quatrième de couverture :
Que feriez-vous si votre colocataire était un tueur en série ? Si vous étiez sur le point de vous métamorphoser en loup-garou alors que vous êtes allergique aux poils de chien ?
Que diriez-vous de rencontrer Stephen King en personne ? De jouer avec le feu et de devenir le Diable ?
Et si les humains n’étaient plus qu’une légende ? Vos toilettes animées par un esprit malin ?
Et si, finalement, vous n’étiez qu’un vampire parmi d’autres traqués par la toute puissance de Dieu ?
Toutes les réponses se trouvent dans ce recueil original de huit nouvelles, toutes plus effrayantes les unes que les autres, par lesquelles j’ai débuté l’aventure de l’écriture.
Frédéric La Cancellera
En vente sur Amazon
 à 7€60 en promotion - Frais de port gratuit
En vente sur Alapage à 7€60 en promotion - Frais de port gratuit
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 1 écrit par Jean-Michel Pailherey
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 2 écrit par Frédéric La Cancellera
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 3 écrit par Anthony Gavard
Voir en ligne : Amazon
Georges Greatman était un homme tout ce qu’il y a de plus ordinaire, un père de famille et un mari comblé.Il était sans aucun doute le meilleur publicitaire de sa boîte et sa femme, Jennyfer, était devenue un grand peintre talentueux. Rien ne semblait (…)
2006
Ça allait faire quatre années que j’habitais ici et je n’avais jamais osé mettre les pieds dans la maison de l’autre côté de la rue, la maison juste en face de la mienne.Pourtant, vous l’auriez vu cette baraque, elle avait tout du foyer idéal. Un jardin (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.