> Livres papiers
’ici et d’ailleurs 1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Résumé du livre présenté par l’auteur : Je me suis fixé comme but de rassembler mes meilleures nouvelles d’horreur et de suspense pour vous faire peur. Des événements comme un accident, un cancer, un accouchement, une rencontre avec Stephen King, un vol ... peuvent vous faire sombrer dans l’inconnu. Voici huit histoires inédites. Des fictions haletantes, souvent terrifiantes et jamais innocentes. J’espère que cela vous étonnera, installez-vous et accrochez-vous.
Présentation par edition999 : Voici le premier livre papier, après plusieurs années à publier des histoires sur Net gratuitement. Maintenant nous publions dans le commerce une version papier, à un prix très bas, 8€ ;. Nous relançons comme le faisait les fanzines américains en 1950-60, une mode donnant la possibilité à chacun de connaitre des auteurs avant qu’ils soient connus. Des grands auteursont commencé comme cela, Matheson, Asimov ... Il existe de grands écrivains en langue française, qui n’arrive pas à percer, nous, edition999.info, nous les publions gratuitement sur le site, et maintenant nous les éditons sur papierdans notre collection : Nouvelles d’ici et d’ailleurs. Jean-Michel Pailherey est le premier.
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 1 écrit par Jean-Michel Pailherey
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 2 écrit par Frédéric La Cancellera 
Nouvelles d’ici et d’ailleurs 3 écrit par Anthony Gavard
Bonjour,
Nous avons supprimé tous les manuscrits téléchargeables.
Toutes les statistiques liées au nombre de téléchargements ont été supprimées. 
Nous avons basculé l’article dans la rubrique "ils sont passés par Edition999"
Nous vous remercions de votre publication, et j’espère que l’on vous reverra prochainement avec une nouvelle œuvre au sein de notre association francophone.
Nous vous souhaitons une bonne continuation.
A bientôt.
Jean-Michel
Voir en ligne : Amazon
Quel est ce décor blanc et froid ? Qui est cet homme un couteau à la main ? Ou va t-on ? Que fait-on ? En quelques lignes entrées dans l’univers macabre de Jean-Michel Pailherey . Murs blancs tachés de billes rougesSol ruisselant de liquideLumière (…)
2011
Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du (…)
2007
Assise à son bureau, elle sentit que son cancer progressait. La maladie continuait son ravage. Malgré sa chimiothérapie, ses attentions alimentaires, ses efforts physiques et sa volonté décuplée, elle sentait l’irréversible progression.
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 6 février 2013, parJeromeLes nouvelles se lisent vites, et à la fin on en redemande ! On passe un bon moment à lires ces histoires, j’ai vraiment adoré ( mention particulière pourla nouvelle "Retour à la maison" qui est juste génial). 13 mars 2009, parUn fan de Stephen KingJe viens de lire ce premier recueil qui m’a été proposé par le site stephenking999.com, et je peux vous dire que je n’ai pas été déçu. Les histoires sont courtes, voir très courtes et racontent les peurs que chacun peut rencontrer lors de son existence. Il est annoncé un volume 2 avec un autre auteur francophone découvert par ce nouvel éditeur gratuit, edition999.info. Long vie à eux et bonne lecture.