> Littérature
ÉROLOGIE VÉDIQUE : Votre karma, vos potentielsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre est une application distractive de quelques savoirs védiques qui ont été entrevues dans mon précédent livre « La Russie Védique ». Contrairement à l’ouvrage précédent ce livre ne relève pas d’une approche scientifique. Son but est de présenter la numérologie basée sur votre date de naissance. Pour les néo-védiques qui la déclinent actuellement sous tous les angles dans l’espace public de l’internet russe, l’univers est un ballet de différentes énergies orchestrées par la mathématique. On trouve là, une toute autre utilisation des 22 énergies plus connues en Europe sous les cartes de TARO. Selon ces néo-védiques, votre date de naissance détermine votre programme initial de la matrice bio énergique avec laquelle vous êtes venus dans ce monde. Elle montre aussi vos actifs soient positifs soient négatifs et surtout le chemin des questions essentielles : par exemple comment changer des vibrations négatives et mettre toutes les chances de votre côté pour trouver une harmonie dans la vie. Si ce livre peut sauver un budget considérable d’une famille dans laquelle une personne a l’habitude de consulter une voyante, pour s’en passer, nous considérerons nos objectifs accomplis
Selon les néo-védiques, les chiffres qui nous entourent à la naissance, définissent notre destin ; ils ont une nature spécifique, et certains peuvent être déterminant. La numérologie védiquevise à déchiffrer le code de la vie humaine. Selon ces mêmes néo-védiques, ce n’est pas un enseignement magique. Ils revendiquent une approche scien-tifique résidant dans l’interprétation des énergies liées à la date de naissance qui peut prédire l’avenir, révéler les talents et le caractère d’une personne née tel ou tel jour. Nous pen-sons que la numérologie védique est très proche de l’astrologie et peut représenter un certain intérêt pour nos lecteurs.
Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide.
2024
Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
2023
En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)
Il faisait chaud, le village était tranquille. Le jeune homme qui venait d’émerger au travers des buissons bordant les premières maisons, se trouvait maintenant au milieu de la place à regarder ce café où il ne se passait jamais rien. D’ailleurs, depuis le (…)
Cette réflexion propose une vision achevée qui peut déranger. Elle fait la synthèse de (presque) tout ce qui fait la problématique de notre Univers et suggère des réponses « au coté obscur » de celui-ci.