> Fantastique
ésLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Travaillant à la préfecture, je connais un peu l’administration. L’idée de ma nouvelle provient d’un article de magazine du Ministère de l’Intérieur consacré au bureau des objets trouvés. C’est fou ce que les gens peuvent perdre en cours de route, et on y trouve les objets parfois les plus improbables. Je suis parti de l’idée - puisque nous sommes dans une fiction - d’un objet encore plus improbable. Le reste était relativement facile, il fallait trouver le cheminement permettant d’en arriver là. Le texte date de juillet 2005, il est donc relativement récent par rapport à d’autres. Je crois que Stephen King ne l’aurait pas renié (je parle de son sujet, pas de sa qualité !)
"Chiens de guerre" (originellement "Les chiens de guerre") a été écrit en 1991, puis révisé en 1999. Mon intérêt pour l’histoire militaire (bien que je sois pacifiste, mais je n’en suis pas à une contradiction près !) m’a inspiré cette nouvelle, ainsi que (…)
2011
J’ai autrefois beaucoup lu les romans de Léon Tolstoï et de Dostoievski, et j’en ai retenu l’atmosphère de la Russie tsariste du XIX° siècle. J’ai également songé à Jean Lorrain et sa nouvelle "Les trous du masque".
2015
J’ai toujours été fasciné par les romans de Ridder Haggard au XIX° siècle, "Les mines du roi Salomon" ou "She". C’est le seul de mes récits qui se déroule en Afrique, et je me suis inspiré des ruines du Grand Zimbabvé pour écrire un conte dans la veine (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Alexianne Yalla CBO, une jeune orpheline, élève seule, un orque que la rumeur dit dangereux. Mais elle vit dans un orphelinat où la vie n’est pas facile. Un jour à l’occasion d’une sortie pour voir son animal, elle rencontre Thierry.
Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du (…)
Jack rampa silencieusement vers son frère qui somnolait sur le matelas moisi. Un pâle rayon lunaire frappait directement son visage sans conscience, et lui donnait une expression candide et sereine. Non, il n’a pas l’air tourmenté, se dit Jack en le (…)