> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Michel lisait un magazine quand une enveloppe glissa sous sa porte d’entrée. Surpris, il se leva et courut pour regarder par l’œil-de-bœuf. Personne dans la cage d’escalier déformée par le verre. Il se baissa et ramassa l’enveloppe. Aucune notification de l’expéditeur, mais il lut qu’elle avait été postée à Paris. Il l’ouvrit à l’aide d’un coupe-papier et en sortit une feuille cartonnée de couleur rouge. En lettres dorées aux déliés alambiqués étaient écrits ces quelques mots :
OFFRE FANTASMES !!...
Michel lisait un magazine quand une enveloppe glissa sous sa porte d’entrée. Surpris, il se leva et courut pour regarder par l’œil-de-bœuf.
Personne dans la cage d’escalier déformée par le verre.
Il se baissa et ramassa l’enveloppe. Aucune notification de l’expéditeur, mais il lut qu’elle avait été postée à Paris. Il l’ouvrit à l’aide d’un coupe-papier et en sortit une feuille cartonnée de couleur rouge. En lettres dorées aux déliés alambiqués étaient écrits ces quelques mots : OFFRE FANTASMES !!
Bravo ! Vous êtes l’heureux bénéficiaire de notre nouvelle Offre Fantasmes qui exaucera tous vos rêves, même les plus coquins !
Ce courrier n’a pas une durée de vie illimitée, vous devez donc l’utiliser dans l’heure qui suit !
Comment procéder ? Rien de plus simple ! Il vous suffit de tenir cette carte dans votre main (celle de votre choix), de fermer les yeux, puis de penser à un de vos fantasmes favoris, ou à un sex-symbol qui représente pour vous tout ce que la nature a fait de mieux dans sa carrière !
Attention ! Ceci n’est pas une plaisanterie !
Laissez-vous tenter...
Ils avaient repéré la maison la semaine précédant le casse. Henry, le cerveau, ou disons, le moins bête des deux, avait préparé le coup comme d’habitude : n’importe comment. Mais il ne s’en doutait pas, car toutes ses connaissances en matière de délits (…)
2005
Quand la poignée d’ouverture de son parachute se bloqua, Didier poussa un petit cri de chaton et se mit à mouiller son pantalon en acrylique - cinq $ de caution ! fumiers de ricains ! - tout en fixant le sol se rapprochant à plus de 300 km/h. Autant dire (…)
2005
Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 septembre 2023, parGilles WTrop drôle, belle blague 29 décembre 2006, parKentuckyC’est trop drôle ! Bravo !
J’entendis des crissements de pneus, des cris de passants. Je sentis ma cage thoracique se faire broyer par la voiture et je vis ma main baignée dans le sang. J’avais envie de vomir et souffrais infiniment. Mes yeux se fermèrent ... 	Je me (…)
Debout dans sa cuisine, Max saupoudrait sa tranche de colin d’échalotes émincées. Il faisait cela machinalement, son esprit était ailleurs.Fred, son demi-frère, occupait toute la place dans sa tête depuis deux jours,
Au collège, Gédéon Creil fait la connaissance de Geoffroy Barillé, un adolescent fragile et timoré de treize ans. Tous deux partagent le même engouement pour les univers fantastiques et deviennent inséparables.