> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai écrit ce récit en 2011, pour ma fille (son frère n’était alors pas encore né). Frédéric, fondateur d’une petite maison d’édition à compte d’éditeur souhaitait vivement le publier. C’est d’ailleurs lui qui s’était démené pour me trouver une illustratrice, la talentueuse Estelle. Et le rêve aurait dû devenir réalité à l’été 2014. Hélas, des impondérables économiques ont eu raison de ce projet littéraire (et de tant d’autres de nombre de mes confrères) et la maison d’édition dut fermer ses portes.
Mais Oli et ses amis avaient tellement envie de partir à la rencontre de leurs jeunes lecteurs... C’est grâce à Jean-Michel et à toute l’équipe d’Edition999 que cela devient enfin possible. Merci à eux donc. Et à vous qui lirez à vos enfants cette histoire qui, je l’espère, leur plaira autant qu’aux miens.
NB : Les illustrations de cet ouvrage sont signées ©Estelle C.Nectoux. Elles ne sont pas libres de droits et restent la propriété de leur auteure. Merci de votre compréhension. 
Oli Briusse est un gamin un peu lunaire qui n’aime pas vraiment l’école. Jusqu’au jour où il rencontre Annie Versaire, une nouvelle élève malvoyante. Elle va bouleverser son quotidien et changer sa perception des choses. De là à devenir le chouchou de Mademoiselle Hortense, faut pas exagérer…
Un conte poétique et humoristique sur la différence et l’amitié.
Cette histoire n’est pas la mienne. Elle a intégralement été imaginée, écrite et illustrée par mon fils Vincent, âgé de 10 ans et demi. Je n’ai effectué que les corrections éditoriales (en évitant au maximum d’altérer la primo-rédaction de notre jeune (…)
2023
D’après une idée de mon fils Vincent, qui fêtera prochainement ses 10 ans, nous avons, lui et moi, pris beaucoup de plaisir à co-écrire cette petite histoire toute simple, toute douce, imaginée pour les enfants.Les illustrations qui accompagnent notre (…)
2023
J’ai écrit ce conte peu avant "Oli Briusse et Annie Versaire", et il est paru en numérique en janvier 2013. Frédéric, le fondateur d’une petite maison d’édition à compte d’éditeur, s’était démené pour me trouver une illustratrice, la jeune et talentueuse (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 juillet 2020, parChristian PéloquinBravo ! J’ai tout aimé ! Autant l’histoire que les dessins ! J’ai vu des livres pour enfants bien moins intéressants qui se sont vendus par milliers !^
 31 juillet 2020, parRaphaël NomézineBonjour et merci beaucoup pour ce très agréable retour, qui vaut autant pour moi que pour Estelle, qui a si bien su donner un visage à mes personnages. Ce sont ces retours qui sont nos plus grandes récompenses. Merci à vous...
RN 2 mai 2020, parJ’apprends autrementDepuis le début du confinement, nous lisons ... Et nous nous sommes dit qu’il serait intéressant de mettre en avant des oeuvres qui ne sont pas éditées ... Cela va être chose faite ... après une étape de création du livre physique ... et on parle de vous ;-)
https://youtu.be/fsSa7TjcQMY^
 5 mai 2020, parRaphaël NomézineOh la la, quel honneur ! Franchement, ça me fait tout bizarre. Si Oli et ses amis s’étaient attendus à ça, être un support pédagogique ! Merci beaucoup en tout cas. J’espère que les jeunes auditeurs de votre chaîne YouTube "J’apprends autrement" apprécieront notre histoire que vous leur raconterez prochainement. J’ai liké votre vidéo et l’ai partagée sur ma page Facebook.
Tenez-moi au courant pour la suite :) !
RN 16 avril 2020, parDominiqueMerci pour ce beau texte sur la différence, et les relations entre enfants dans une classe.^
 16 avril 2020, parRaphaël NomézineMerci à vous, Dominique. Je suis à la fois ravi et flatté que ce conte vous ait plu.
RN 7 février 2019, parSupplicy MyriamSuperbe histoire d’un petit garçon rêveur qui fait la rencontre d’une fillette malvoyante. J’aime comme les thèmes de l’amitié, de du handicap et de l’importance de suivre en classe sont abordés.
A mettre dans toutes les mains des enfants (ou des parents) qui veulent aborder le sujet de la différence (différence parce qu’on aime pas les mêmes choses que les autres, parce qu’on n’a pas les mêmes opinions, parce qu’on est pas comme les autres)^
 9 février 2019, parRaphaël NomézineMerci, Myriam, pour ce bien joli retour sur ce conte destiné à tous les enfants, d’ici comme ailleurs.
Je suis à la fois ravi et flatté qu’il vous ait plu, c’est une bien belle récompense pour Oli et ses amis.
RN
Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
La naissance, l’enfance et le fabuleux destin du père Noel
C’est une histoire universelle. l’histoire d’une souris qui a sauvé la vie d’un lion.