> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tom avait 24 ans lorsque l’incident s’était produit. Il était un jeune homme comme on en trouvait partout en ville. Cela, avant que l’incident ne le frappe, car, à présent, il s’était différencié des autres par cette chose qu’il voyait. Cette chose noire comme la nuit la plus sombre et, seul point qui la distinguait d’une vulgaire ombre, se tenant dans l’espace et non contre les murs. A présent je vais vous conter son histoire...
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 22 février 2006Je me suis relu, c’est vrai qu’il y a quelques défauts, pas assez d’action et trop d’explication, en tout cas pour moi, qui ai relu quatre fois cette histoire datant de décembre 2005, mais je me suis amélioré avec le temps et ceci n’est pas le meilleur de mes écrits, loin de là... 22 février 2006je projette d’envoyer une seconde histoire, dans un tout autre style, plus du conte cette fois-ci, vaut mieux toucher à tout ! 22 février 2006réponse : première critique : à chacun son style, car, comme je l’ai remarqué, tu préfères plutôt le sang qui jicle partout, arrosé d’un bon humour noir. 22 février 2006donnez vos avis svp !!! 22 février 2006, parDenis Dedieu auteur sur 999Voila ma critique :
Une trés bonne idée a la base. Mais tout s’enchaine trop vite (Tom n’a pas l’air vraiment étonné de l’ombre qui le suit) et sa finit dans un assez gros bordel (les hommes bleus et tout et tout). Cela aurait été mieux de dévellopper la terreur de Tom face a cette ombre jusqu’a ce que Tom bascule dans la folie.
Enfin ce n’est que mon avis. Continue quand même a écrire, car ce n’est qu’une critique, et d’autres personnes peuvent adorer.
Voila, a+
Ça y est. Ce que je redoutais depuis longtemps est arrivé. Je suis en train de devenir l’un d’eux. Toute ma vie je me suis protégé d’eux, ne supportant aucun contact avec eux. Ils m’ont dit que j’étais paranoïaque, ils m’ont dit que je perdais totalement (…)
D’abord il danse dans les cœurs puis dans les têtes, c’est son art. Rapidement, ses pas jouent sur le piano des émotions du public ravi, son pouvoir. A l’évidence l’œuvre qu’il interprète nait d’une grande douleur où il cherche une issue à la prison dans (…)
Suite à un accident dû à la foudre, un homme voit son ombre se matérialiser et revendiquer son droit à l’existence.