Dans la presse ou sur Internet on parle d’Edition999 !
Découvrez ici les articles, les différents échos médiatiques, témoignages et interviews de tous ceux qui se sont laissé séduire par notre plateforme de lecture et de publication gratuite.
La plateforme Edition999 est présente sur la page #culturecheznous proposée par le Ministère de la culture française. Une vraie reconnaissance. Merci
La plateforme Edition999 met elle aussi à disposition de nombreux livres numériques gratuitement.
Edition999 propose une sélection de livres gratuits pour les enfants âgés de 3 à 7 ans. Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 décembre 2020, pargeorges guiotPhilippines . Ce voyagedans le temps et vers des terres "inconnues" pour moi a été une révélation sur le mode de vie, qui est resté inchangé dans ce coin du monde . Bien d’autres voyages ont suivis depuis ce jour, mais cette terre et les personnes qui vivent sur ses iles ont marquées ma mémoire et mon imagination.