> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
"Un monde nouveau "Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je me permets de vous présenter ce petite conte......
Ce n’est pas une histoire sur le confinement mais peut être une histoire du moment !!!!! Elle parle de changement, du regard sur soi et sur les autres, de solidarité, d’un monde nouveau qui pourrait faire parti de l’Après ......
Petit garçon on m’avait appris à mettre lespatins à l’entrée de la maison “pour ne pas abîmer le parquet” aimait me répéter ma mère….Un parquet en bois d’olivier rapporté de Grèce par mon arrière grand-père et minutieusement posé par ses soins quelques années avant l’occupation de L’Italie du Sud.
Celui qui lui avait sauvé la vie grâce aux deux grosses planches qui l’aurait eu la précaution de ne pas visser. Ce sol marron glacé illuminait la belle demeure entourée de rosiers et de pétunias où nous habitions depuis que mon grand-père en avait fait la donation à sa fille bien-aimée.
Ma mère s’occupait de son jardin comme d’un lieu saint où elle aimait tailler et retailler de ses petites mains frêles tout ce qui se trouvait à sa portée.
Très tôt le matin je l’observais caché dans ma chambre derrière mon gros rideau aux énormes fleurs rouges et blanches.
Elle s’asseyait sur son grand fauteuil en osier et semblait prier dans cet univers qu’elle avait créé avec générosité et je sentais qu’à ce moment là elle était heureuse…. Elle disait toujours c’est ici que je fermerais les yeux.
Mon père rentrait tard chaque soir et travaillait beaucoup. Il achetait et revendait de vieux meubles anciens, son dernier métier disait-il.
J’ai toujours pensé qu’il traînait un peu avant de revenir à la maison et en disait plus qu’il n’en faisait. Il m’embrassait tendrement sur le front et quelques vapeurs d’alcool suffisaient à me faire penser si il avait encore joué et si il avait gagné ou perdu.
Des petits contes d’enfants sur les émotions qui sont avant tout la vie.... Sur toutes ses choses que l’on peut à peine sentir lorsqu’on est enfant et qu’il faut alors maîtriser lorsqu’on devient grand....Qui de mieux qu’un petit chat pour nous les faire (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 avril 2020, parjeanMagnifique voyage qui fait du bien^
 6 mai 2020, parPatriciaMerci beaucoup. La douceur d un voyage du coeur.....
Patricia 23 avril 2020, parPatriciaMerci pour ce beau commentaire.... il me fait autant de bien a moi qu’a vous qui l avait lu.... Une belle parenthèse.
Merci
Patricia 24 avril 2020, parbargisMerci pour votre beau commentaire sur ce conte…..Il m’a fait autant de bien que vous qui l’avait lu. il est vrai que c’est une belle parenthèse ! Merci
Patricia 23 avril 2020, parNathalieBonjour, 
Merci pour ce beau voyage du coeur et de l’amour.Cela fait un bien énorme et l’on ressort, à regret, mais reconnecté ànotre âme d’enfant, bienveillant et heureux, donc àl’essentiel.
Je vous souhaite une excellente journée et une bonne continuation.
je pense que mes réflexions seront celles que beaucoup d’entre nous auront partagé, rencontré des situations difficiles. Je n’ai raconté que les moments marquants de mon existence.J’ai vécu une époque pleine de rebondissements. A l’aube de mon quatrième (…)
"Le jet vira légèrement au nord-est, exactement au-dessus du phare d’Arzew." Le narrateur est arraché brutalement de son Algérie natale en 1962.
En vrac, sur les 600 kms à pied pour survivre et comprendre, l’auteur partage l’histoire d’un ultime et intime moment de sa vie.