> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.1957, en pleine guerre d’Algérie, jeune médecin, militaire français, Jean se marie , avec Alicia .Il accepte une mission de trois ans au Sénégal, à l’hôpital militaire de Ouakam à Dakar. Il fait une rencontre qui va bouleverser sa vie.
Il fait une chaleur caniculaire sur la cité phocéenne. Jean est dans son grenier.
Il range des livres, des cartons de souvenirs de sa jeunesse. Il tombe sur de vieux objets de sa vie passée entre 1957 et 1960 en Afrique.
Dans un placard, il retrouve, un vieil uniforme de l’armée coloniale avec un casque blanc. Des photos jaunies qui traînent en noir et blanc, quand il était jeune homme.
Au fond du placard il trouve un portrait peint : une belle jeune femme africaine. Par mégarde, il fait tomber le cadre qui se brise et laisse apparaître sur le sol un vieux papier froissé.
Étonné et curieux, il l’ouvre et découvre une lettre à son intention.
« Joal le 02 octobre 1959,
Sous le baobab du village, je t’attendrai tous les soirs au coucher du soleil. Viens seul. J’ai un secret à te dévoiler nous concernant. Notre amour ne peut suffire à cette absence ... Je vais partir pour Saint-Louis où mon père m’a inscrite dans un couvent Catholique « Notre Dame aux Milles Lumières. » pour ne plus que l’on se voie. Il se refuse à comprendre et entendre mon amour pour toi…Je t’aime. Aïssata. »
Jean est bouleversé, Les flashes lui reviennent en boucle, le visage de Aïssata rayonnant de bonheur et criant son nom sur le bateau qui la ramène à Dakar… c’était sur l’île de Carabane en Casamance.Il y a plus de 20 ans, déjà.
C’est à Madagascar ,que Maéva, professeur de langue française vit une histoire d’amour avec jandra au moment des événements de la révolution, elle doit, s’expatriée en France, sa vie va complètement changer.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Vava a six heures pour écrire un ensemble de chansons en anglais.Il n’écrit pas et ne connaît pas un mot d’anglais.
Armand et sa conjointe Suzie sont à la retraite depuis peu. Armand, fonctionnaire au Ministère des arts et de la culture et Suzie, employée à Santé et services sociaux rêvent de passer leurs hivers en Floride. Mais leurs rêves...
Sud de la France, début des années 70.Maxime, vingt-deux ans, rencontre par hasard Salomé, son amour de jeunesse, d’enfance, l’amour de sa vie, dont il avait perdu la trace une dizaine d’ années plus tôt, lorsqu’elle avait dû quitter Oran.Un amour (…)