> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Recueil de poème qui expose l’amour et ses épines.
J’étais dans ma chambre
A écouter du Claude Barzotti
Quand, soudain, de l’encre
Commençait à jaillir de mon esprit
Que se passait-il ?
Les mots étaient devenus incontrôlables
Ils étaient devenus méconnaissables
Que dis-je ? Ils étaient devenus impoliC’est la rébellion totaleCe ranch construit à leur aise
Etait devenu un tas de débris
Les mots en transes sortaient
Et peuplaient mon esprit en criseC’était peut-être l’heure
L’heure des premières secousses
C’était le moment de quitter l’ancienne demeure
Pour enfin vivre dans ce palais de mousseC’est la rébellion totale
En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
2020
Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs (…)
2018
"La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
La museQuelque objet dont elle fut fière, un panorama sans rivalUne fierté quelque peu grossière, comme dans une peau d’animalElle étale son linge par terre, une robe de danseuse de bal Sa vie n’est qu’une prière, un souhait plus petit que le ciel
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)