> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Nina veut être écrivain. Son professeur de lettres va l’aider à le réaliser. En contre partie, elle devra avoir des relations sexuelles avec lui. Il la quittera quelque temps plus tard pour une autre femme plus riche.
Tout commence dans une université. Emmanuel Dawson agrégéen lettres enseigne cette discipline à une trentaine d’élèves. La majorité de ses élèves sont des filles. C’est l’image d’un homme politique qui lui colle à la peau. Il donne les meilleurs cours à ses élèves afin de leur donner une chance d’obtenir leur diplôme. Il leur consacre du temps lorsque ses élèves ne comprennent pas un cours…
Une bonne éducation dans une société est primordiale si l’on veut que les jeunes réussissent avoir un emploi. Inciter des élèves à poursuivre des études permet d’éviter de les voir prendre des emplois précaires.
Le combat d’Emmanuel Dawson est donc sur l’éducation. Il faut donner une chance à tous les jeunes qu’ils soient issues de familles riches ou modestes. Cet homme qui n’a pas son pareil pour l’écriture compte se faire entendre dans toutes les régions de France. Il veut que tous les français adhèrent à son parti.
"L’Echo des Ancêtres" est une histoire de confrontation et de révélation. Elle explore les thèmes du racisme, de l’exploitation humaine et de la dignité à travers les yeux de deux protagonistes : kai, un leader autochtone déterminé à défendre les droits de (…)
2024
Les français au XXIème siècle. Une saga familiale captivante à découvrir. Le patriarche visionnaire, Edward Kington, incarne la figure de l’entrepreneur métaphysique IL ne se contente pas de questionner ce qui est, mais cherche à comprendre le fondement (…)
2024
"La révolte des Etoiles à Manhattan" est l’histoire captivante de kaper, un homme d’affaires ambitieux qui se retrouve au coeur d’une lutte contre une corporation puissante et corrompue. A travers des actions audacieuses et des alliances stratégiques, (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.En 2024, le monde vit dans un confinement permanent. Séduits par les bienfaits de l’expérience en 2020 d’enfermement de leurs populations, les dirigeants de la planète sont, pour la première fois de l’histoire de l’humanité, tombés d’accord.
"La révolte des Etoiles à Manhattan" est l’histoire captivante de kaper, un homme d’affaires ambitieux qui se retrouve au coeur d’une lutte contre une corporation puissante et corrompue. A travers des actions audacieuses et des alliances stratégiques, (…)
Ce roman, qui raconte comment Jean-Pierre quitte son pauvre village et réussit à faire carrière dans la société Shell et à fonder une famille,