> Policier et suspense
èreLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Plus qu’un polar pur et dur, ce roman s’inscrit dans la catégorie des romans de terroir psychologique et à suspens. Il compte cependant les archétypes du polar : un crime, une enquête, un contexte, un mobile.
La trame en est somme toute classique Un inconnu vient bouleverser ce qui semblait être l’équilibre immuable d’un petit village rural. L’élément déclencheur, la ressemblance criante de cet « étranger » avec un adolescent du village mort prématurément il y a de cela plus de 20 ans.
Parce qu’il ranime les vieux souvenirs enfouis, le garçon attise les curiosités , suscite convoitises et jalousies, exacerbe les haines. Il faut dire qu’« avec son visage de surfeur californien, il a une gueule d’ange à réveiller les morts ». Et puis, rénover la « maison du malheur » ne serait-il pas que prétexte à mener l’enquête sur ce trouble fait divers qui hante nombre des habitants encore présents au bled ?
C’est par une nuit de juin qu’il arrive. Il gare un vieux fourgon « boxer 2,5D » aménagé sur la place de la Mairie. Fatigué, il n’en est pas moins heureux et excité, heureux que le trajet se soit passé de la sorte, excité à l’idée de découvrir le chantier et de marcher sur les traces d’un passé dont il n’a pas de souvenirs et dont on lui a peu parlé. C’est comme si un couvercle avait toujours recouvert l’histoire de ces lieux et il s’apprête enfin à en exhumer leur senteur. La maison renferme-t-elle des secrets ? C’est peu probable mais, comme le silence s’est abattu sur le drame qui a touché la famille de sa mère, le jeune homme n’a qu’une idée en tête : au fur et à mesure des travaux, il palpera les murs, dégotera les objets décatis de ce passé révolu, respirera le parfum fané de ces années pour mieux comprendre la meurtrissure qui toucha ses proches à l’époque. Ce n’est pas une curiosité malsaine, morbide voire mortifère qui le guide. Il est simplement habité par la soif d’effleurer du doigt un pan de son histoire qui jusqu’alors lui a été interdite.
Il est trois heures. Il ouvre la porte conducteur, descend du véhicule, gonfle ses poumons d’une grand bouffée d’air étonnement chaud même pour la saison et la région. Les Côtes d’Armor, département ouvert sur la mer, n’en demeure pas moins un département rural. Du fait des kilomètres qui le sépare de la côte, une trentaine environ, il n’est pas garanti de pouvoir profiter souvent des plages. Le garçon allume une cigarette, la grille en observant les lieux endormis, savoure le silence épais de cette nuit étoilée, de ces gens qui dorment d’un sommeil peut-être serein dans un tiède conformisme qu’il ne voudrait pas bousculer.
La place est grande, la mairie petite mais cossue. Elle est construite de granit. Autour du parking central se lequel il stationne, se trouve, outre l’Hôtel de ville, différents commerces : une boulangerie, une alimentation, une agence immobilière, un café-hôtel-restaurant, une pizzeria et quelques autres échoppes dont il ne devine pas l’objet. Drôle de nom ce patelin : « Ploeuc sur Lié ». Il ne peut s’empêcher de penser que cela rime un peu avec plouc.
Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes (…)
2024
Ah elle a bon dos la crise de la quarantaine ! Pour peu que vous envoyiez votre supérieur ou patron sur les roses et que par malheur vous flirtiez avec l’âge du milieu de vie, le verdict est implacable ! Le diagnostic est définitivement posé ! Vous êtes (…)
2023
Il s’agit un roman polyphonique à suspense. L’idée est née en repensant au film « le cercle rouge » de Melville, film qui débute par une citation empruntée à Bouddha : « Quand des hommes, même s’ils l’ignorent, doivent se retrouver un jour. Tout peut (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 30 septembre, parPatrick-Simon PierreJe viens d’achever la lecture de ce roman qui m’a passionné du début à la fin. Je tenais à vous en remercier. 25 septembre, parMOYON FlorenceAmbiance feutrée et pleine de suspens de page en page, jusqu’au dernier mot. 
À lire.
Les Darmon emménagent pour une semaine dans une propriété prêtéepar la nouvelle société du chef de famille.Des vacances sans solde, mais avec l’opportunitéde jouir gracieusement de cette charmante habitation.20 années que la villa bichonne ses (…)
Trois coups de feu retentissent dans la nuit. Les corps du couple De Domini sont retrouvés dans leur chambre. Janet Elech et Dan Grecis sont appelés sur les lieux. Le tueur les mène par le bout du nez et va jusqu’à attenter à leur vie.
L’inspecteur de la Criminelle, Jack Thomson, va accepter la plus dangereuse enquête de sa débutante carrière.Le Premier Ministre français vient d’être sauvagement assassiné. Il a été retrouvé pendu à un arbre, son corps lacéré et un message curieux (…)