> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Roland donna un dernier coup de pelle, considéra son travail, puis jetant un coup d’œil alentour, s’assura qu’il n’avait pu être aperçu par quiconque.
En cette fin de journée, le ciel encore lourd de neige jetait un voile gris sur le pré où les moutons agités se
déplaçaient par grappe vers un coin du parc, puis vers un autre, comme menacés par un danger dont on ne
devinait rien. Roland ne s’en alarma pas, il savait que dans un moment, ses bêtes auraient retrouvé leur calme.
Il positionna la charrette devant le carré de terre fraichement remuée, afin de le dissimuler à la vue de qui
passerait près de la longère. Il se dirigea ensuite vers l’atelier où, après avoir essuyé la terre qui se trouvait
encore accrochée à son outil, il plaça celui-ci dans l’encoche faite tout exprès sur la planche fixée au mur à
hauteur d’homme.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 juin 2013, parBuloOn sent bien l’angoisse au début de l’histoire, et ce sentiment oppressant est bien véhiculé tout au long du récit.
Avec pour cadre le festival d’Avignon, une jeune femme est rattrapée par son passé trouble. A ses trousses ses anciens acolytes et deux inspecteurs verreux. Son amoureux parviendra-t-il à la sauver ?
Johan vit retiré dans un coin d’Irlande, loin de tous les regards et surtout de la société, jusqu’à ce jour où il découvre Eléonore abandonnée sur la plage. L’ancien chirurgien qu’il était la sauve sans vraiment le vouloir mais va très vite se rendre (…)
J’avais cru que Pilgrim Group était sur les rails... Erreur !Il est écrit que rien ne me sera épargné.Mais vous me connaissez : qui me touche se brûle !Alors, en route pour de nouvelles aventures... De nouveaux business. De nouvelles morts suspectes, (…)