> Essai - Politique - Scolaire - Education
’ère à venirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Mise en ligne la première fois sur Edition999 le 1er Janvier 2020
 Nous sommes en 2019, la cause est entendue et se confirme dorénavant année après année, presque mois après mois : le genre humain, sur cette planète Terre, traverse une mutation de civilisation, bien au-delà d’une crise, depuis au moins les années 1990.
Des auteurs de renom en diverses disciplines, s’exprimant dans ce sens, secomplètent ces récentes années :
Ervin Laszlo en 2009 avec L’Expérience akashique, Joseph Stiglitz en 2010 avec Le Triomphe de la cupidité, Edgar Morin en 2011 avec La Voie, Hervé Kempf en 2013 avec Fin de l’Occident naissance du monde puis en 2017 avec Tout est prêt pour que tout empire, Naomi Klein en 2015 avec Tout peut changer, Pablo Servigne et
Raphaël Stevens en 2015 avec Comment tout peut s’effondrer, Michel Onfray en 2015 avec Cosmos, puis en 2017 avec Décadence, puis en 2019 avec Sagesse, Jean_Pierre Chevènement en 2016 avec Un défi de civilisation, Paul Jorion en 2017 avec Survie, Hubert Védrine en 2018 avec Compte à rebours, Bernard Stiegler
en 2018 avec Qu’appelle-t-on panser ?, Yuval Noah Harari en 2018 avec 21 leçons pour le XXIe siècle (après Sapiens en 2015 et Home deus en 2017), Barbara Stiegler en 2019 avec Il faut s’adapter, Kai-Fu Lee en septembre 2019 avec I.A. la plus grande mutation de l’histoire, Jeremy Rifkin en octobre 2019 avec New Deal
Vert mondial. Si ces ouvrages ont été publiés ces dix dernières années, c’est qu’il ont été écrits avant, donc pensés et préparés encore avant, donc les constats qui les ont fait germer encore auparavant, ce qui nous mène bien aux années 1990.
Chaque partie ou chapitre de cet essai ne prétendront bien entendu pas à l’exhaustivité sur son thème ni sur les exemples cités, loin de là. À ce jour, il est impossible de trouver une source ou un auteur pertinent capable de prédire de façon instruite à quoi ressemblera la civilisation À VENIR, alors que nous venons d’entrer dans le chaos. Aussi cet essai tente de proposer une trame qui essaiera de faire sens. Cette trame comprend des PASSAGES pour traverser ce temps de mutation, au moins s’y préparer.
Que nous vivons une crise profonde et durable n’échappe plus à personne. Si la crise apparaît d’abord financière, et économique, beaucoup s’accordent pour la voir ou la ressentir en tous domaines, des incivilités graves à la dégradation létale de notre écosystème. Les débats télévisés, films, études, livres, expressions artistiques liés à LA crise continuent en 2019 de se multiplier, mais dès avant 2015-7 des acteurs de plusieurs pays, sur tous les continents, issus de leurs diverses cultures, parlent de « mutation de civilisation
Ce Tout, je l’appelle « Énergie infinie », le Sens des multiples commentS (d’où le S majuscule).Nous sommes nombreux à voir qu’une majorité de nos maux de société, et/ou individuels, relèvent d’un délitement apparent de ce qui fait sens.
2020
Ces toutes dernières années, plusieurs penseurs de renom proposent que l’issue de l’entrée dans la nouvelle ère ne pourra être salutaire qu’avec le passage de l’humanité à une autre qualité de conscience, par un changement des paradigmes repères de nos (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 janvier 2021, parJean-Michel Edition999Je voulais mettre de nouveau en avant ce livre qui était la première sortie littéraire de l’année 2020 sur Edition999.
Que d’eau est passé sous les ponts.
Merci à Michel André Vallée.
Jean-Michel
Cet ouvrage a été conçu pour ceux qui ne cuisinent pas et qui désirent le faire. Ne le cachons pas, ces quelques recettes simples paraîtront laborieuses pour ceux qui débutent. Mais n’oublions pas, que nous avons tous été débutants.
Ce qui menace la Démocratie en Europe est surtout né d’une réflexion par rapport à l’évolution néfaste qui n’est pas due au fruit du hasard mais à une théorie qui ne date pas d’hier : "La lettre d’Albert Pike à Mazzini 1871"Les penseurs bien nés (…)
Ces dernières décennies auront été fertiles en dictateursde premiers plans. Cet ouvrage fait un tour d’horizon des différentes formes de dictatures auxquelles les masses populaires sont soumises. Dictatures gouvernementales, patronales, économiques et (…)