> Littérature
-BETELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avec ce livre, on entre dans l’antre du bizarre, mais est-ce que ces écrits sont destinés à faire travailler les zygomatiques ou à rendre les neurones plus élastiques ? Et si la bêta-physique était un art correspondant presque essentiellement à une interrogation dichotomique ? -	Oui, oui, et plus encore. En bêta-physique, on sait que les cris ne servent à rien car seul l’écrit reste. La bêta-physique, c’est comme les tatouages, lorsqu’on l’a dans la peau, c’est difficile de s’en débarrasser…
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 avril 2016, parJean-MichelToujours aussi frais, distrayant, léger mais parfois aussi profond. Un vrai moment de détente dans ce monde qui n’est pas souvent rose : un exemple : "Vaut-il mieux prendre le temps pour de l’argent comptant ou prendre son temps en le perdant ?"^
 26 avril 2016, parJean-Paul DesverchèreBonjour Urane
"Mieux vaut être préoccupé par l’éthique en général que par les tics en particulier"
Ambiance "Brèves de comptoirs", le seul endroit ou la pensée se visite en profondeur en se moquant avec talent de la pire des contraintes, la compréhension.
Bravo 
Cordialement^
 27 avril 2016, parUrane UsluneMERCI pour ce gentil commentaire^
 27 avril 2016, parUrane UsluneUn grand merci Jean-Paul, c’est beau ce que vous dites sur mon livre^
 27 avril 2016, parJean-Paul DesverchèreDe rien Urane. Continuez à vous lâcher de la sorte.
Vous êtes aux portes de Finnegans Wake de James Joyce certainement le plus beau livre jamais écrit sur la capture et l’assemblage de phrases "quantiques" dont le non sens quasi permanent permet d’élaborertoutes les senteurs possibles.
L’aube de l’univers contenant l’intégralité de ses délires que nos logiques parfois lourdes et contraignantes se chargeront hélas de mettre au pas.^
 27 avril 2016, parUrane Uslune.Merci, vous me donnez envie de lire ce livre. Je crois que je ne vais pas tarder à me le procurer.Et merci encore
Quel plaisir d’ouvrir ce livre qui devrait être remboursé à 100% par la Sécurité Sociale... L’art de Jean-Paul Marsal est de conter toutes les aventures avec ironie : la galéjade pointe quasiment à chaque mot.
Thierry – Benjamin Kayumba Kalenga Yamena Né le 16 Septembre 1969 à Mukubu,Territoire de Malemba-a-Nkulu dont la chefferie de Kayumba est le fief de ses parents Kasongo Placide et Ilunga Kayumba Félicité.Après ses études primaires à l’école primaire (…)
Un SDF adopte un chien à la SPA. Et il lui parle. C’est tout.