> Poésie
ériplesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce sont des voyages plutôt imaginaires et irréels. Périples de l’âme et de l’esprit à travers l’intemporalité du rêve, de la méditation, où les souvenirs du passé, le poids du présent et le désir d’un futur meilleur en sont les étapes d’une destination encore inconnue et qui reste à découvrir tout le long du cheminement suivi dans cet espace-temps qui est et qui reste éphémère. Si les parfums permettent les transports, si la beauté charnelle d’un corps ou la fascination d’un paysage naturel ou l’attirance des couleurs et la finesse des formes d’une œuvre d’art incitent au voyage de l’esprit et des sens, les mots, les figures de style, les expressions d’une langue permettent quant à eux d’aller loin à l’intérieur et à l’extérieur de l’âme, de pouvoir effectuer des périples insensés et féeriques.
« La poésie est un art du langage avec lequel l’artiste donne à voir sa propre vision du monde. »
Lui a été professeur de français et habite à Fès au Maroc tandis qu’elle réalise son rêve d’enfant en écrivant des contes et habite près de Dijon en France !
Ces deux écrivains, aux antipodes et de culture différente, ne peuvent se rencontrer qu’avec l’aide des médias ou des réseaux internet. Un dimanche, sur la toile, Abdelmalek apparaît dans la lumière de ses textes sur ma page Facebook !
Oui, ce poète francophone manie la plume avec élégance et éblouissement, il est à la fois peintre et brodeur !
Mon illustre ami m’apparaît tel un sage, un poète lyrique, prophète et parfois engagé car je devine chez lui un être plein d’humanité !
Le cheminement du poète est aussi spirituel que méditatif, sans pour autant être fanatique. Le socle de ses croyances est la foi. Il n’en fait pas un prêche.Tel un forgeron, le poète ne cesse de forger sa parole dans le grès de la langue, sculpte ses (…)
2018
Pourquoi le titre de mon nouveau recueil de poésies est : " BLANCHE COLOMBE " ? Tout d’abord, La Colombe blanche est le surnom de la ville blanche Tétouan où la quasi totalité des textes du recueil ont été inspirés et écrits.
2016
Quand on chante en poésie, on chante la beauté qui éblouit le regard, qui touche le coeur, qui élève l’esprit et extasie l’âme ! Poèmes inspirés du temps, de l’espace du climat actuels. L’actualité y fait écho. Lisez, vous en saurez davantage,
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Recueil de poèmes sur le thème de la nature, de la beauté des choses....
L’amour me sourit mais je n’arrive toujours pas à le regarder. Le cœur tombe facilement amoureux mais malheureusement, de fois nous les hommes ne parlent pas son language. En plus, il s’exprime très bien mais : de quoi parle-t-il ? Qu’est-ce qu’il désire ? (…)
Morceaux de corny est un recueil de textes simples et un peu poétiques que j’aimerais organiser en un texte par page c’est un recueil amusant , émouvant , triste et original à la fois il est doux comme un marshmallow et amer comme une épice en même temps (…)