> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il y a beaucoup de gens qui me parlent. Ce ne sont pas que des gens, ce sont des histoires comme des contes sur du papier jauni, comme une mélodie sur un vieux disque. Toujours je les entends et jamais je ne les oublie. Je les vois même les yeux clos je les entends sans les écouter. Ce sont juste des paroles, des mots, des idées ou bien des récits qui rentrent pour ne jamais ressortir.
Je ne veux plus les voir, ni les entendre... Pourquoi me parlent-t-ils ? Pourquoi ne partent-ils pas ? Parfois quand je pleure...
Il n’avait pas de nom. Certain l’appelait le marcheur. Ni famille, ni ami. Ni envie, ni passion. Il était homme à déambuler, à la recherche d’elle, qu‘il avait un jour perdue. Seul, il cherchait son amour oublié.
2006
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)
2006
Jack tendait l’oreille. Cela faisait maintenant cinq minutes qu’il était là, dans son lit, silencieux, à l’écoute du moindre bruit. Son réveil digital indiquait 00h50.Quelques instants plus tôt, il s’était réveillé en nage, ses cheveux étaient trempés de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 février 2007, parDaniel FattoreDifficile à comprendre, que ce soit en bloc ou séparément... Mais il y a de belles choses, de belles ambiances, du mystère avec ces gens qui vous parlent. 16 mai 2005, parJean-MichelJe suis Pierre Collignon. C’est moi qui est ecrit ces nouvelles. Je tiens juste à preciser que se texte comprends 3 histoires même si la séparation n’a pas été faites. 1 ere nouvelle ce fini à".Je me réveille, je ne les entends pas, je ne les entends plus. Plus de peine, plus de pleur, juste moi et le silence..." 2eme nouvelle à "Il n’est ni bon, ni méchant. Il est juste une ombre sur un mur de ma chambre..." Et la derniere ben à la fin logique :-)
Merci de votre comprehension et j’aimerais si vous avez le temps que vous les lisiez et que vous fassiez un max de critique pour que je puisse m’ameliorer^
 8 juin 2006, parAnthony GavardBonjour Pierre, je ne sais pas si tu as eu mon précédent message, c’est pourquoi je te contacte ainsi.
Nous sommes plusieurs à vouloir se mettre en commun pour faire éditer un recueil de nouvelles. Si l’aventure t’interesse, n’hésite pas à me contacter, je t’en dirais plus : tonygavard@hotmail.fr
Merci, et en tout continue d’écrire !
Dans le genre fantastique, d’une lointaine inspiration Lovrecraftienne, le narrateur vous racontera sa mésaventure dans cette nouvelle. Celui-ci découvre qu’il n’est pas si simple de s’approprier certains pouvoirs occultes aux travers de célèbres ouvrages, (…)
Elle courait dans le noir, poursuivie par une quelconque créature, elle courait et courait de plus en vite. Pourquoi cette créature la rattrapait ?? « Non vas-t-en !!! Qu’est-ce que tu veux ? Arrêtes... » La jeune fille criait mais la créature s’en (…)
Sam geignait, la queue basse, dont le panache était devenu un ramasse-poussière pour le parquet de l’appartement. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée.	Michel feignit de ne pas l’entendre et prit la télécommande de la (…)