> Littérature
-on vivre sans Google ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Germain, Paul et Jaqueline se rencontrent dans une bibliothèque, un lieu intellectuel fascinant pour certains et pour d’autres un lieu pour faire de simples recherches. Cependant, une bibliothèque, censée être un endroit calme va vite se transformer en un véritable chaos. Les diverses manières de faire une recherche vont amener à remettre en question l’utilisation de Google aujourd’hui et des autres moyen de documentation.
Nous avons réalisé ce projet de Bande dessinée dans le cadre des Travaux Pratiques Encadrés en 2018-2019. Elèves en Première ES, nous étions tous les trois intéressés par les questions sociétales, c’est pourquoi nous avons choisi de travailler sur Google et ses alternatives. En effet, trouvant que ce sujet était toujours abordé sous le même angle au sein de la société, nous souhaitions l’évoquer avec une pointe d’humour pour toucher nos lecteurs et leur faire prendre conscience des dangers de Google. 
Nous sommes tous impactés au quotidien par les moteurs de recherche. 
Peu importe notre âge, nous utilisons pratiquement tous Google sans vraiment nous poser de questions. Il est vrai que Google est facile d’utilisation et efficace mais avez-vous pensé à essayer d’autres alternatives ? 
Dans cette BD, tout le monde peut y trouver sa place : adolescents, enfants, parents ou encore grands-parents. Tout le monde peut s’identifier à ces personnages car chacun a un comportement ou un raisonnement que vous pourriez avoir ou que vous avez déjà eu. Pour les enfants en bas âge, il est important de les sensibiliser le plus tôt possible afin de les prévenir d’un éventuel danger. 
N’hésitez pas à partager, 
Bonne lecture ! 
Elsa, Augustin et Alexandre
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 25 juin 2020, parRichardSuperbe travail fait en toute autonomie et que vous avez su valoriser. 
Bravo Elsa, Augustin et Alexandre !
Votre professeur, fière de vous ! 2 mai 2020, parGigonEbook très intéressant qui met en perspective plusieurs générations mais aussi plusieurs avis intergénérationnels. 
En définitive, on peut utiliser les différents moyens de recherches en fonction des critères qui nous paraissent les plus faciles d’accès ou les plus détaillés, ou encore pour avoir un accès physique du produit à tout moment. 
La bande dessinée est agréable à lire et les dessins sont plutôt bien fait et permettent également une distinction agréable à l’œil. 
Quelques textes sont écrits petits et ne rendent de fait la lecture approximative. 
à titre personnel, j’utilise qwant à 98% des recherches. 2 mai 2020, parMarieVotre BD est très intéressante, bravo pour votre travail remarquable ! j’ai beaucoup rigolé !
Il faisait chaud, le village était tranquille. Le jeune homme qui venait d’émerger au travers des buissons bordant les premières maisons, se trouvait maintenant au milieu de la place à regarder ce café où il ne se passait jamais rien. D’ailleurs, depuis le (…)
Cela parle d’une jeune fille qui est amoureuse en secret d’un jeune homme du prénom de Hyppolite. Celui-ci ignore l’existence de Célia . Puis un jour, elle prend son courage à deux mains pour aller le voir et lui déclarer sa flamme, quand, tout à coup, (…)
Cette fiction se déroule de l’automne 1961 à l’été 1962 à Saint-Nirols, village ordinaire pour le commun des mortels mais extraordinaire pour l’auteur car c’est celui dans lequel il a vu le jour.Le temps s’y écoule au rythme des saisons qui se font comme (…)