> Saga
-tu me dire Papy - Episode 7Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
Oui mon gamin, le président a prononcé l’état de la situation en tant que chef des armées et chef du peuple, effectivement face à cette mobilisation nécessaire à organiser, "l’état de guerre correspond bien en ces termes" !
Moi mon gamin, j’ai connu une autre guerre...brutale entre hommes, ce n’est plus comparable bienque l’on puisse admettre que cela ressemble àla 3ème guerre mondiale !
Seulement par le principe on peut la comparer, mais pour les moyens c’est retomber dans son contraire !
 - Là, c’est tout autre ! C’est une guerre "biologique"... l’ennemi est invisible !
Par le principe !... Quelle que soit l’entité c’est un envahisseur... (Un agresseur) !
 - Chez L’humain, c’est pour la possession de biens, de richesses, la domination d’un espace plus florissant ! 
- Chez le micro organique, (virus) c’est la possession d’un indispensable espace vital. 
Pour celui-ci qui nous concerne... les poumons des humains lui sont nécessaires !
 - Les différences par le principe sont :
 - Chez l’homme, c’est l’orgueil et la cupidité. Addiction à la possession motivée d’une grande envolée d’esprits cruels ! L’inévitable sacrifice de vies humaines n’apparaît jamais en soucis majeurs !
 - Chez le virus, c’est une requête par ses lois génétiques devant satisfaire la sauvegarde de son espèce par la reproduction… Pour preuve ! ...
 Un seul de ce virus adulte en question peut infester la totalitéd’un large espace convenant au développement de sa progéniture (en l’occurrence dans les poumons) !
Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
2015
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
– Bonjour Yves, je te voiseffondré que se passe-t-il ? Bonjour Prêtresse, eh bien je suis abasourdi ! Tu m’as parlé de nos anciens qui croyaient que la terre était plate et voilà qu’à la "télé" on nous montre en conférence un groupe de personnes faisant (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un certain vendredi 13 Mai, vers 17 H, Brigitte roule à bord de sa 2 CH Citroën. Elle vient de quitter l’autoroute A4 à Lognes, et se dirige vers Lagny. Brigitte est secrétaire, dans les laboratoires » Clin Midy «
En partie oui ! Bonjour Prêtresse, j’ai longuement réfléchi sur ce que tu expliques, c’est énorme ce qui se passe ! Lorsque tu dis que les humains vont devoir s’immuniser, cela est impressionnant...
Howard est le fils d’un magnat du caoutchouc décédé dans d’étrange circonstance. Il apprend par l’asocié de son père que sa mère d’adoption vit quelque part au coeur de la jungle. Il décide de le rejoindre à Manaus pour en savoir plus. Ce n’est pas son (…)