> Science Fiction - Anticipation
ète BlancheLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La terre va disparaître.
Freebe, aidée d’Aran, recherche une autre planète pour accueillir les humains.
L’an trois-mille cinq-cent-trente-troisFreebe a dix-sept ans mais se sent parfois envahie par une lassitude profonde comme si elle quatre-vingt-dix ans.
Elle a parfois du mal à respirer, à tenir en équilibre, à dominer les membres de son corps qui s’en vont dans tous les sens, qui deviennent dures comme de la roche ou friables comme du verre.
Elle a des instincts de recul vis-à-vis de certaines personnes qu’elle rencontre dans la rue, des avertissements de danger, des impératifs lui suggérant de les détruire.
Freebe a peur, ne se sent pas de ce monde. Aucun souvenir, le vide quant à ses relations. Quand elle observe les gens, elle est prise d’angoisses. Tous ont une famille, des parents, des frères, des sœurs ou des tantes. Un clan pas toujours enviable mais existant, s’embrassant, se querellant.
Elle, personne à câliner, à aimer, à embrasser. Un manque énorme mais chacun de ses sourires passent inaperçus comme si elle était invisible.
Vava a six heures pour écrire un ensemble de chansons en anglais.Il n’écrit pas et ne connaît pas un mot d’anglais.
2018
Jérôme vit, s’interroge et va faire une étrange rencontre.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.L’histoire se présente comme précédant l’arrivée de ce vaisseau connu de tous les fans d’ALIEN, le huitième passager,échoué sur LV 426. Le roman relate la rencontre entre ces êtres et les Prédators, qui arrivent avec dans leurs bagages, les ...Aliens, (…)
Le détective et personnage principal, Art, alias John Antoine Nathan Indiana Art, se retrouve encore une fois face à de multiples affaires qu’il doit résoudre.
Evan Pònğoïdés, alias Hubert Larqué, naquit d’une mère tatare chanteuse de blues agricole, engrossée en 2047 par un almasty, licencié es Pataphysique, University de Dantsk (planète Mars) pour voix de fée à l’oreille d’icelle suivies de travaux pratiques (…)