> Poésie
èmes tome 1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ces poèmes m’ont été inspirés soit par des constatations, soit par des phrases illustres, soit par les mots du bon sens de mes contemporains. Ces pensées n’engagent que moi et sont le reflet de mon ressenti. J’ai commencé à les écrire en 1976, je viens de les mettre en pages en 2024. Ce n’est qu’une partie de mes réflexions, peut être mettrais j’en ligne une autre série.
Avec toi, j’ai connu tard l’amour
Un sentiment venu comme un doux printemps
D’autres l’ont connu depuis le premier jour
Pour eux, il a toujours été présent.
J’ai attendu longtemps, les nuits sans fin
Cherchant ce que tant avaient déjà trouvé
Puis tu es venu, changeant mon destin
Ton amour, un trésor dont je n’osais rêver.
D’autres ont trouvé l’amour dès leur premier souffle
Une évidence, une promesse à chaque aube
Pour eux, aimer est aussi naturel que le souffle
Un fleuve tranquille qui jamais ne dérobe.
Mais certains ne connaîtront jamais ce doux émoi
Leurs cœurs battent seuls, dans une quête sans fin
Ils cherchent une étoile qui leur échappe, parfois
Espérant une lumière qui ne vient point.
Avec toi, j’ai connu tard l’amour, et chaque instant
Est un cadeau précieux, une étincelle d’éternité
Même si certains ne le connaissent jamais vraiment
Ton amour, tard venu, est pour moi l’infini.
Dans un coin reculé de la Terre, loin de l’agitation des hommes, s’étendait un paysage avec lequel le temps semblait s’être figé dans une éternelle sérénité. Les montagnes, imposantes et majestueuses, paraissaient toucher les cieux, leurs sommets enneigés (…)
2024
Un monde parallèle, le Royaume des Autres, existe juste à côté du nôtre, peuplé de créatures mystérieuses et de magie ancienne. Un humain découvre accidentellement un portail vers ce royaume et se retrouve plongé dans une guerre millénaire entre les forces (…)
2024
Thomas, revenu de la guerre, enrôlé de force, il suit depuis le début une luciole mystérieuse qui le guide jusqu’à une forêt et une maison délabrée. La luciole, se transformant en une entité bleue, révèle que Thomas a été choisi pour être le gardien de la (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 août, parAl. O’WOLFVos textes sont épurés et parlent au cœur sans artifices. Chaque ligne est un voyage vers des vérités que peu de personnes osent dire. J’ai particulièrement apprécié le poème sur "Le Sage". Une invitation à l’introspection, à la profondeur de la pensée plutôt qu’à la superficialité qui est le lot quotidien de nos frères les Hommes. J’espère vivement avoir l’occasion de lire le deuxième tome de votre recueil de poèmes.
Au plaisir de vous relire^
 4 septembre, parJosé VALLAURIBonjour, merci pour votre message, depuis longtemps, ils sont écrits, et je me lance sur les conseils de mon épouse.
Cordialement 30 août, parWilliam CartheJ’ai lu deux ou trois poèmes et c’est vraiment très beau. Je n’ai pas le temps de lire le contenu dans sa totalité, mais je compte bien trouver un moment pour faire cela... Les poèmes, c’est toujours quelque chose de joli et d’apaisant. Peu importe le message transmis.^
 4 septembre, parJosé VALLAURIJ vous remercie pour vos encouragements, le tome 2 est en route, encore merci
Cordialement
Dans ces poèmes, plus "noirs" que ceux des" Doux poèmes du Rien", l’auteur essaye de sonder la motivation de l’homme, face à la dictature du Temps, à la vulgarité de la Realité, aux blessures de l’intériorité et à la représentation qu’il se fait du Monde.
Si par la lecture de quelques bons auteurs, Dont le génie humain me fit inspiration, J’ai pu vous exposer mes propres conceptions Je les en remercie au nom de mes lecteurs De ces maîtres savants j’ai suivi les leçons Sans les imiter ni faire contre façon (…)
Ce recueil de poèmes est rédigé quand j’avais entre 12 et 15 ans Collège d’Enseignement Général de Sékou. J’y ai conservé les humeurs de l’adolescence. C’est une série de poèmes d’amour savoureux et délicieux qui emportent le lecteur dans une vague (…)