> Poésie
èmes et citationsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le livre parle d’un individu vivant dans une environnement sa issue à côté d’un papa violent dont il l’aime beaucoup. Dans la poursuite de sa vie, il rencontre la Christelle, la fille de ses rêve. Elle était très compliquée. Mais, après des moment passés ensemble, plusieurs choses s’amélioraient. Car, ils utilisaient des citations de vie pour construire leurs couple. Aujourd’hui, ils vivent ensemble.
La douleur forte fragilise tout ce qu’il lui reste. Les larmes qui coulent de ses yeux enlèvent tout espoir qui reste. L’incertitude de pouvoir un jour avancer que de toujours rester.La flamme qui est en toi ne pense plus rester. Le manque de pouvoir pour toucher celui qui abat le reste d’espoir.
Danser comme un singe affolé. Tomber comme un bœuf déséquilibré. Tout va mal car tu dois te relever comme un mollusque attaché. Des gouttes de sueurs sur ton visage. Les poches percées. Le ventre vide et aplatir qu’une planche. Les lèvres sèches laissent des blessures semblables à une viande sèche. Sans aucun châtiment la mort t’attend ; c’est sûr. Tes yeux levés vers le ciel. Une goutte de pluie dans les yeux t’oblige à avoir la tête contre le sol. C’est fini, c’est vrai. Ton cœur qui médite « seigneur » sans cesse. Il se fait tard et il n’y a plus rien à faire. Ton pied qui manque d’équilibre, ne peut que rester sans rien faire. Gesticule, cris le plus fort possible. Personne à qui donner la main. Tu vas quitter ta chair pour un très long voyage. Vois-tu là haut la couleur noirâtre du ciel, preuve que des routes réelles n’existent pas. Où tu vas ne t’es pas familier. Obligatoirement tu iras et sincèrement tu ne reviendras pas. Admire bien la nature et ressens bien encore cette air qui te frappe, caresse ta peau et te rappelle des choses du passé. Le plus dur n’est pas de mourir. D’un coté tu pleures la douleur. D’un autre coté tu voudrais ne plus avoir mal. Vu tout ce que la vie t’avait réservé, la terre te réclame déjà. Ne force plus rien, libère ton âme et repose en paix.
Jules, jeune chrétien diplômé et sans emploi qui ne supporte plus voir sa famille mourir de faim. Pour cela, il décide d’aller en aventure pour trouver un emploi et sauver sa famille de la pauvreté. Dans ce combat, il ne rencontre que des personnes mal (…)
2020
Le livre parle d’une famille isolée par le chef de famille et abandonnée par la grande famille. Dans cet isolement, une femme se retrouve seule face à l’éducation des 8 enfants.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce recueil de poèmes restituent en quelques sortes les émotions, les sentiments, les pensées d’un étranger, d’un homme, d’une femme, d’un enfant. Mais c’est surtout l’âme du monde qui parle.
Visite de l’enfer et du paradis est un livre témoignage publié à compte d’auteur par Sylvie Jango en novembre 2014. L’auteur y décrit les visions de l’Enfer et du Paradis qu’elle a eues lors du « ravissement en esprit » dont elle a été sujette quelques (…)
La poésie est une plage infinie qu’on ne peut finir d’explorer, c’est une vaste prairie où on peut cueillir pendant une éternité les fleurs de nos choix sans jamais épuiser le jardin poétique. Ici, il est question de la poésie en prose, cette branche (…)