> Littérature
-RETOUR POLYMORPHELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment plus que jamais la confusion et le doute dans l’esprit des personnages. Le point commun des nouvelles que comporte cette oeuvre est " le point de non-retour " ou ce seuil à partir duquel un événement ou une action ne peut plus être arrêté ; c’est le point d’irréversibilité d’un processus narratologique.
Ils étaient allongés sur le sable. Leurs membres étaient engourdis, leurs corps sans vie. L’eau marine léchait leurs pieds et s’aventurait jusqu’à la cuisse. Le ciel semblait s’éclaircir. Un silence impressionnant régnait en ce moment sur cette plage.
Soudain, un insecte rampant se hasarda à entreprendre une reconnaissance sur un corps. Serge s’éveilla lentement, ressentant une sorte de piqure. Il tenta de se lever mais la douleur l’arrêta. Il avait mal à la tête ; il avait soif. Tant d’eau marine mais pas une seule goutte d’eau potable ! Comment était-il parvenu jusqu’ici ? Pourquoi n’était-il pas en ce moment au " bungalow du futur " ? Puis la mémoire lui revint...
Ils étaient partis pour une expédition sans but vraiment précis. La tempête. Oui : il se souvenait encore de ces minutes atroces. Il était crispé, la main saisissant le bois vermoulu. La coque s’était fendue. Alors tous deux s’étaient agrippés à une branche d’arbre provenant d’on ne sait où. Ils avaient dû heurter un rocher. Mais comment n’avaient-ils pu voir cette île alors qu’elle semblait alors si proche ?
Serge se releva et réussit à se tenir debout. Il fit quelques pas. La carte, le pêcheur, les autorités de Tarawa, toutes les informations concordaient : il n’y avait pas d’île, pas un atoll à partir d’Aurorae, ce sur une distance trop grande pour avoir été parcourue en une heure ! L’impression résultante était terrifiante : Serge se sentait quasiment téléporté dans une autre dimension, à savoir un univers onirique. Il avait quasiment l’impression d’avoir été transposé dans un contexte spatio-temporel altère et futuriste.
Comment cette île, car c’en était une, avait-elle pu échapper à la géographie ? Cela s’avérait inconcevable, impossible. Pourtant, ce voyage maritime, ce périple en hors-bord, il l’avait vécu. A moins que... l’embarquation ait été téléportée dans ce contexte là, celui d’un autre univers ainsi que d’un autre temps, celui de l’onirisme et du futur. Mais c’était invraisemblable. Ils paraissaient trop distants d’Aurorae. Sa gorge se noua.
La compréhension des lieux et personnages dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de mon étude complète et détaillée divulguée dans ce volume ou modeste opuscule intitulé NARRATOLOGIE DES PERSONNAGES … Celle-là est orchestrée à partir de dix (…)
2024
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment la confusion et le doute dans l’esprit des personnages (…)
2024
La linguistique descriptive s’intéresse à décrire la structure des langues selon une théorie spécifique alors que la linguistique dite théorique vise à défendre une théorie en utilisant des arguments basés sur la description linguistique.
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je tiens à prévenir mon lecteur que ceci comme l’indique clairement le titre est une histoire d’amour. C’estl’histoire du chevalier traître et de la fille à soldat. Je vais vous la contais avec la plus grande précision dont je suis capable. J’ai rêvé (…)
Parfois on traverse des étapes compliquées mais le plus important est de savoir passer au dessus...
Dans la province de Tinghir, à majorité berbère, dans le Sud-Est marocain, le roman raconte les infiltrations d’origine extérieure.