> Adolescents et Jeunes AdultesLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Des petits contes d’enfants sur les émotions qui sont avant tout la vie.... Sur toutes ses choses que l’on peut à peine sentir lorsqu’on est enfant et qu’il faut alors maîtriser lorsqu’on devient grand....
Qui de mieux qu’un petit chat pour nous les faire connaître un peu mieux, un petit animal qui ne sait pas mentir et qui veut seulement nous aider à vivre.
Patricia BARGIS / Pseudo : Pat Betty
“Le Sacré de Birmanie” ses origines orientales remonteraient aux temps très anciens, au temps où ses ancêtres vivaient dans les temples d’Asie....
Une des plus belles légendes dans le monde félin se raconte :
Il était une fois en Birmanie, dans le temple “Lao-Tsun” haut lieu saint, un grand prêtre qui vivait dans la prière et la méditation. Chaque matin, il vénérait inlassablement la déesse d’or aux yeux saphir “Tsun-Kianksé” toujours accompagné de son chat préféré Sinh. Une nuit, le temple fut envahit par des ennemis thaïs et tuèrent le prêtre. Le chat sacré Sinh avertissa tous les habitants du temple par ses innombrables miaulements. Grâce à lui, les saints hommes arrivèrent à repousser les assassins mais avaient perdu leur prêtre. Sinh s’installa sur sa dépouille et pria la déesse Tsun-Kianksé de faire un miracle.
Elle ne rendit pas la vie à son maître, mais posa sur le pelage blanc de Sinh quelques taches d’or, lui donna la couleur de ses yeux et lui offrit une paire de gants et bottines blanches pour le récompenser de sa dévotion auprès de son maître.
Je me permets de vous présenter ce petite conte......Ce n’est pas une histoire sur le confinement mais peut être une histoire du moment !!!!!
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Dans la série Miline RA conte, William Tambour, petit garçon de neuf ans se souvient .C’était avant l’arrivée du virus, la Covid, oui AVANT LA COVID...Une super famille l’entoure, les tribulations de cette famille révèlent l’essentiel d’ÊTRE ENSEMBLE. (…)
Tout commença le jour de son anniversaire. Éléonore 16 ans voulaient se faire des mèches de toutes les couleurs de l’Arc-en-ciel, mais ses parents n’étaient pas d’accord car ils trouvaient qu’elle était trop jeune pour ça. Mais elle ne voulait en faire (…)
Redoutant d’être séparée de sa sœur pour la troisième année consécutive depuis qu’elle est à l’institut Sympa, à Besançon, Louana s’inscrit, à l’âge 17 ans, au lycée Perfect en terminale bac L options espagnol et droit économie en début septembre 2024 (…)