> Policier et suspense
é disparuLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un petit garçon disparait mystérieusement après s’être enfui de la maison avec son frère.
Leur père aurait décidé épouser une nouvelle femme après le décès de leur mère deux mois plus tard. La disparition de ce petit garçon serait liée à l’arrivée de Malika déjà bien installée dans le domicile de Kalou. Quelles seraient les raisons réelles de cette disparition tragique ? Découvrez ce que va devenir cet enfant alors que son père va se lancer à sa recherche sans savoir exactement où il se trouve.
Nous étions en janvier et c’était la période de la saison sèche. Nous devrions bientôt reprendre les classes ; après un repos dû aux fêtes de fin d’année. Le mois s’annonçait long et pénible avec la perte de notre mère de suite de maladie. Elle était tout pour nous. Nous n’avions que les yeux pour pleurer en ce moment-là. C’était si dur de la voir souffrir pendant que notre père lui était toujours absent. Dans son état de maladie, elle s’occupait toujours de nous. On ne manquait pas de quoi manger avant de se rendre à l’école. 
C’était une vie que rêvent tous les enfants de notre âge. Il y avait de quoi
être heureux pour ça. Depuis que maman est partie, la vie n’est plus la même. On 
vit sans vie et le bonheur est loin de se pointer à l’horizon.
Notre avenir semble incertain. On ne sait pas si on vivra demain. Lorsque le jour se levait et que papa partait, on ne le voyait que le soir lorsqu’il sera alors dix-huit heures. Quand il rentrait, c’est là qu’il se mettait alors à cuisiner afin que nous mangions avant de dormir. 
C’était ainsi tous les jours de la semaine. Moi et mon frère trouvions cela pénible ; mais nous savions très bien qu’il n’a pas le choix. C’était ça ou rien.
Mais pour combien de temps allait-il encore pouvoir tenir ?
Jenny est une jeune femme passionnée de littérature. Elle veut à tout prix voir son nouveau roman paraître. Mais seulement, elle est confrontée à la persécution de son mari qui ne veut d’une épouse écrivaine encore moins célèbre.
2022
Écrire c’est bien, mais savoir publier son livre c’est encore mieux.Ce livre présente toutes les étapes de l’autoédition jusqu’à la publication du livre. Ça motive et ça donne une envie de se lancer dans la publication d’un livre par soi-même.
2022
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mariam, s’étant mariée de force à l’âge de quinze ans, raconte l’enfer qu’elle aurait vécu dans une maison hermétiquement fermée pendant plus de dix ans. Elle parle de ses souffrances et de nombreuses injustices qu’elle aurait subi ; au point de vouloir (…)
Un soir monotone, un sportif s’entraîne seul dans une salle de fitness. Quelques heures plus tard, il est retrouvé mort avec une barre de musculation en travers de la poitrine. Les enquêteurs écartent la thèse de l’accident à cause d’un détail. Au milieu (…)
C’est l’histoire d’une fille qui va avoir de gros problèmes..