> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Calligraphie qui présente la beauté africaine
(Conseil : imprimez la poésie d’une page pour voir le calligramme)
Voici l’histoire
C’est l’histoire d’une belle jeune fille africaine
SABINE est une magnifique fille qui vivait 
Dans une case bien ronde faite de terre
Avec ses frères et ses nombreux parents
Elle était très gentille et avait un beau sourire
Comme femme pour le restant de leur vie
Tous dans le village voulait d’elle
Chaquematin, elle allait
En prélude aux élections présidentielles prévues en 2020 en Côte d’Ivoire, ce recueil de poèmes tombe à point nommé dans le but de sensibiliser les cœurs pour des élections apaisées.
2020
Bien, mail mal est un recueil de poème qui met à nu, le côté un peu sombre de la femme. L’indécision féminine dans les relations, pousse toujours l’homme à trouver son bonheur ailleurs. Parfois à la base de leurs problèmes, elles ne savent pas que leurs (…)
2018
"La femme est matérialiste. Elle ne sait pas aimer". Voici des mots qui sont devenu l’hymne de tous les hommes. Pourtant la femme est le seul être qui connaisse véritablement l’Amour. Son attirance physique fait d’elle un être de désir. Difficile pour elle (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Les poèmes qui composent ce recueil sont issues de la souffrance unique de l’auteur. Façonnés par des rencontres marquantes,auxquelles il rend parfois hommage.Ils ont pour thème la souffrance avec un grand ’S’ la mort, la maladie, ainsi que la poésie (…)
Dans ce recueil poétique,le poète nous disait ceci : Mon univers ce sont mes vers, Car c’est eux qui font la beauté de mon univers.Contrairement aux rois, mes mains sont mes vers, Et ma bouche restera mes vers.
La museQuelque objet dont elle fut fière, un panorama sans rivalUne fierté quelque peu grossière, comme dans une peau d’animalElle étale son linge par terre, une robe de danseuse de bal Sa vie n’est qu’une prière, un souhait plus petit que le ciel