> Policier et suspense
é disparuLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une disparition inexpliquée.
Un courrier mystérieux et introuvable.
Laurent se retrouve seul à mener sérieusement l’enquête.
Jusqu’à ce qu’il rencontre Miquie.
L’homme court dans la nuit, peu habitué, la cinquantaine, un embonpoint qui ne le prédispose pas à cet exercice, il souffle, il souffre. Il fuit à peine habillé, dans la précipitation il n’a rien pris. Il a peur et sa peur lui donne des ailes salvatrices. Il sait exactement ce qu’il adviendra de lui si ses agresseurs le rattrapent, il sait pourquoi ils sont venus et ce qu’ils cherchent.
Tout en courant il rassemble ses esprits, il ne faut pas aller vers un endroit éclairé, suivre un des deux cours d’eau du village au cas où il y aurait des chiens. Il a tout laissé, il ne peut pas retourner chez lui, où aller ?
Il n’a pas pris ses notes, tout est perdu, non peut être pas ; une fois encore, il a joué trop gros. Il espère ne pas avoir mis ses proches en danger.
Les agresseurs ont vu le fuyard, ils ont rapidement compris qu’il était trop loin pour être rattrapé ; et il y a plus urgent.
Ils retournent vers la maison de l’homme sans percevoir une ombre grise, petite, furtive, elle glisse silencieusement dans le noir. Méthodiquement, ils mettent la maison à sac, prennent ordinateur, DVD, clés USB et divers documents.
Le plus petit d’entre eux, sans doute le chef se tourne vers le téléphone, démonte le combiné, l’inspecte et le repose, indique aux autres qu’ils ont recueillis l’essentiel. L’homme sans ses documents n’est pas près de nuire et aura sans doute compris le message ; se sachant traqué, il n’est pas près de refaire parler de lui. Pourtant, le « chef » n’est pas pleinement satisfait, l’écoute téléphonique lui a permis de savoir qu’il restait un risque de divulgation. Si l’homme est hors d’état de nuire, encore faut-il intercepter les informations qui circulent, c’est un détail, il y a déjà pensé, le plus dur est fait. Il donne le signal du départ, un d’entre eux restera dans le secteur, en faction quelques temps.
Jonathan se trouve confronté à une suite de séquences insolites et cependant familières. Il ne peut en expliquer ni l’ordonnancement ni le dessein. Il vit une sorte de voyage initiatique, souvent sombre parfois onirique, aux enchainements aléatoires. D’une (…)
2024
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable
2023
Ayline pleine d’espérance, avait fui la soumission pour des contrées lui semblant plus hospitalièresNe se doutant à aucun moment de la suite de circonstances qui allait faire de sa personne un symbole tragique.Symbole d’une société fracturée qui se (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 juin 2020, parMarcel NormandinEn train de le lire... j’suis bien accroché. Que du plaisir encore à suivre cette intrigue. Bravo !^
 21 juin 2020, parChristian MontesMerci, c’est sympa
J’espère que vous allez y trouver de plus en plus de plaisir
Entrer pleinement dans un roman dépend aussi de sa façon de bien le lire
Bien à vous
Deux jeunes filles en regardant une série américaine découvrent Beverly hills. Leur rêve, vivre dans cette magnifique ville.Mais comment réaliser ce rêve quand on n’a pas d’argent.
Le milieu particulier des thés et dîners dansants, la psychologie et la philosophie des danseurs et danseuses. Lieu : la Côte d’Azur.
Les médecins considèrent que Fabien Shiffer est dans le coma. Pourtant il entend tout autour de lui. Il est conscient mais son corps ne réagit pas. Pourquoi est-t-il hospitalisé ? Que lui est-il arrivé ? Quand la mémoire lui revient peu à peu il est saisi (…)