> Le Blogd’Edition999
999 ? Vos témoignages d’auteursPour mieux vous permettre de comprendre l’engouement Edition999 et lever le dernier voile qui pourrait vous faire hésiter à publier gratuitement sur Edition999. Voici les réponses des auteurs à cette question.
Les meilleurs ambassadeurs d’Edition999 c’est les auteurs. Faites comme nos écrivains et venez nous rejoindre au sein d’Edition99.
Et voici leurs réponses à la question : Pourquoi avez-vous choisi Edition999 ?
— Parce que j’ai des amis qui l’ont fait. (Edard MBAN)
— J’aimerais me faire connaître et pouvoir bénéficier d’un groupe de lectorat.(Awa Ouédraogo)
— 9+9+9 égale 27, 2+7 égale 9.
9 n’était-il pas le chiffre de la créativité ? (Roman Bley)
— Pour peut-être être lu, pour découvrir des auteurs, pour faire partie d’une communauté qui partage le gout des livres, parce que le site est agréable à parcourir et que sa ligne éditoriale est louable. (Berlu)
— Car cela me permet d’atteindre facilement le monde sans passer par les contrats de gens moins sérieux qui nous arnaquent chaque jour. (Jonathan Muetu)
— Le site "Edition999" est libre, indépendant, c’est non seulement un concept nouveau mais aussi un espace immense qui cà l’image de notre univers est en perpétuel expansion. (Marc Dupont)
— J’ai découvert Edition999 complètement par hasard : je cherchais depuis longtemps un site pour publier mes contes de fées, rien que pour les faire connaître, sans désir de les vendre. Mais jusqu’ici, après plusieurs essais, je n’avais rien trouvé de satisfaisant. Le concept du site m’a plu énormément : liberté, gratuité. J’ai envoyé un premier écrit, et la simplicité avec laquelle la publication s’est faite m’a charmée. (Françoise Gries)
— Parce que je souhaiterais faire plaisir à mon lectorat en leur offrant à titre non lucratif quelques-unes de mes histoires. (Idrissou SAADOU)
— C’est un concept qui me plaît. La culture devrait être gratuite et accessible au plus grand nombre mais si possible de bonne qualité.(Christian Cappelle)
— Parce que c’est un site qui donne la visibilité d’être connu mondialement, il offre la possibilité de faire connaitre les auteurs. (Dimitri Brice Molaha Fokam)
— Simple (Sabrina Bro)
— Le hasard (Patrick-Simon Pierre)
— J’ai découvert quelques romans, ici . J’ai trouvé le concept sympathique. Toucher un plus large public, sans dépenser une fortune et zéro €, c’est loin d’être cher ...(Richard Baietto)
— Après plusieurs tentatives infructueuses auprès des éditeurs « rive gauche », je me suis dit que je n’avais pas besoin d’être riche. Je suis retraité. Ma pension reste dans la moyenne des retraites en France. Je vis dans un pays de cocagne. « Ici, les fruits sont si bons qu’on se contente des noyaux ! » Julien Clerc. Alors, plutôt que de m’embarrasser dans la gestion d’une fortune personnelle, autant participer à votre « street art » littéraire. D’autant plus que cela me permet de conserver ma totale liberté d’écriture. Et celui qui n’aime pas n’aura qu’à effacer le fichier…(Jack Lanovitch)
— J’aime l’idée de pluralité des ouvrages, de gratuité (Internet a bien été conçu dans cet esprit), de partage, de diffusion libre (Sarah Mirkovitch)
— C’est une grande plateforme et au-delà une famille où on est sûr d’obtenir le soutien de divers lecteurs et auteurs dans notre parcours d’écrivain.(Eros Walker)
— Je cherchais un moyen simple de publier mon court roman afin de pouvoir être lue. (Nathalie VILLALBA)
— Le site est simple et gratuit et gentil. (Céline Kuhlmann)
— Comme je l’ai écris précédemment, je cherche simplement à partager avec d’autres ce qui est en moi. Je ne cherche pas à "faire de l’argent" avec mon imagination. Donc Edition999 est un site parfait pour moi. (Chantal GIRAUD)
— Plate-forme facile, dispo, qui permet de se lancer dans l’aventure de l’écriture. (Brigitte)
— Afin de me faire connaître un peu. (Chloé Zoé Pluchard)
— Parce que c’est gratuit. Mais aussi parce que c’est en toute liberté qu’on progresse. (Aliou Boubacar Modi)
— Efficace et rapide (Prince Ronelngué)
— J’ai choisi de publier sur Édition999 parce que je le trouve sympathisant, participatif dans l’évolution du monde d’écriture.(Henri Okombo)
— Edition999 m’a généreusement offert un débouché pour mes petits albums. Grâce aux éditions 999, ce que j’écris et dessine sort enfin de mon cercle familial. J’aime l’esprit de ce site : il n’y a pas d’argent en jeu, les livres numériques sont bien présentés, les publications sont extrêmement variées et je trouve que l’esprit général de ces publications est bienveillant. C’est important la bienveillance. Je me sens en confiance sur Edition999.(Albertine Herrero)
— Parce que j’écris généralement en Français. Les Editions999 sont une porte ouverte aux démunis qui leur permet de contourner les obstacles dressés entre eux et l’édition. Il y a toujours en Occident des gens valeureux prêts à vous tendre la main et à soutenir ceux qui ont en besoin. Ces gens n’ont jamais fait défaut même durant les heures les plus sombres. (Djilali Mekrazi)
— Pour me faire connaitre (Sarah Colin)
— Recherche fructueuse sur internet (Claude Pariset)
— Pour le partage (Cécile Brun)
— J’ai édité deux romans à compte d’auteur mais aujourd’hui, je n’ai ni le temps, ni l’énergie de faire la promotion de celui-ci seul.
Edition 999 permettra au livre d’exister en version téléchargeable. Peut-être trouvera-t-il son public ? S’il procure émotions et réflexions à quelques lecteurs (soyons humble), il aura rempli son office.(Thierry HAGUET)
— Suite à la recommandation d’un auteur, qui comme moi est aussi publié sur monBestSeller.
Il m’a convaincu de par ses arguments élogieux. J’espère y trouver un nouveau lectorat, m’encourageant à poster bon nombre de mes romans. (Annie Pic)
— Pour être lu. Jusque là je n’écrivais que pour moi et mes petites filles. Je me suis dis que cela plairait peut-être à d’autres. (Frédéri MARCELIN)
— Une intuition. (Jacob COHEN)
— Edition999 correspond à ce que je recherche pour mettre mon livre à disposition : liberté, visibilité, gratuité (non, je vous assure, je n’ai pas cherché à reprendre une devise célèbre).Liberté : pas de contrat, pas de modification de fond pour plaire commercialement, etc.Visibilité : j’ai créé mon site personnel pour présenter mon travail, mais le référencement demande un déploiement d’énergie important et permanent qui empiète beaucoup trop sur mon écriture. Promis, quand je serai célèbre, j’emploierai un community manager pour s’occuper de ça ! ;-)Gratuité : rien à payer, rien à recevoir ! Donc pas de prise de tête, rien que du PARTAGE ! (Phil Youss)
— Pour donner une nouvelle vie au Journal d’un homme libre, sans contrainte.(Jérémias Boulongne)
— Je ne connais pas personnellement la maison d’Edition999. Quelqu’un m’a conseillé de la choisir en disant qu’elle est sérieuse, honnête et elle jouit d’une bonne réputation.(Abdellah Khammar)
— Je n’ai jamais trouvé de plateforme de publication gratuite et il y a de très bons commentaires.(Vanilla Damon)
— Car j’ai confiance en la solidarité de chacun, et j’aime le chiffre 9.(Julien Movahedi)
— 999 … qui veut faire l’ange fait la bête. (Tao Namangor)
— J’ai l’envie de diffuser ce livre au plus grand nombre. Je n’écris pas pour gagner des sous, mais pour partager un peu de moi, un peu de mes visions, en espérant contribuer à ouvrir les coeurs et les esprits...(Laure Keesing)
— Pour partager. Et aussi avoir un retour sur mes écrits. Je ne suis pas confiante au niveau de mon style et je serais ravie d’avoir les avis des lecteurs, même négatifs.(Sheena)
— C’est pour moi la meilleure plate-forme et la plus consultée. J’en suis très satisfait.(Gérard Damion)
— Le système non lucratif et le tableau de bord des téléchargements qui donnent une idée de la quantité de gens qui lisent nos manuscrits.(Jean-Louis TERRAS)
— J’ai choisi de publier sur Edition 999 parce que je trouve que cette Edition est l’une des Editions les plus simples pour m’aider a publier mes ouvrages puisqu’elle est gratuite. (Sandra Bongjoh)
— Dans l’espoir que le livre que je viens de publier "la rapsodie des cloportes" soit découvert par l’un ou l’autre des gens faisant partie de comité de lecture de quelque maison d’édition à compte d’éditeur.
Mais dans un premier temps, pour d’éventuels lecteurs sensibles à une "littérature atypique" (Guy SEMBIC)
— Pour partager gratuitement avec des lecteurs potentiels.(RAOUL DE VAINTABRIN)
— C’est une maison d’édition sérieuse. L’équipe est très sympathique, toujours prête, toujours disponible, à l’écoute à tout moment des nombreux auteurs venus de tous les horizons. (Abdesselam YOUSFI)
— Pour atteindre un très large public. (Abdelmalek CHELIHI)
— Parce que totalement gratuit ouvert à toutes et tous, et sur internet : les jeunes ne fonctionnent plus qu’avec internet.(Michel André Vallée)
— C’est bien fait. (Céline Kuhlmann)
— Car un ami m’en a parlé. (Thalia Remmil)
— Je suis publié depuis plusieurs années sur monBestSeller, je veux élargir mon lectorat et les retours. (Michel CANAL)
— L’idée du don et du partage. (Christian Montes)
— Car cette édition est plutôt bien réputée d’après ce que j’ai pu voir. (Stellina JEROME)
— Tout simplement parce que je me ferai lire, me faire connaître et connaître mes compères. Et surtout de sa grande complaisance.(Borise G. Balode)
— Simple, encourageante et ouverte sur tous les sujets. (Amar Merouani)
— Parce-que édition 999 était la première maison d’édition que j’ai cliqué sur Google à d’afficher sur mon écran et quand j’ai lu certains articles qu’ils publiaient ça me plaisait (Brice Wayang)
— La praticité (Marie-Laure Droin)
— Parce que je souhaite débuter une carrière d’écrivain.(Bilal Abdelmalek Chaida)
— C’est un moyen rapide et facile pour publier de l’impromptu, du " sur le vif " ... 
(Serge-René Fuchet)
— Je n’ai pas choisi cette plateforme. C’est juste qu’elle est tombée sous mon nez avec ce qu’il fallait. (Pierre-Claver Madouma)
— Pour essayer de toucher toujours plus de lecteurs. A quoi cela servirait d’écrire si ce n’est pour être lu ? (Vincent FERRIQUE)
— Parce que l’édition est gratuite, intuitive et rapide. Je peux partager ce que j’écris très vite et auprès de beaucoup de lecteurs. C’est le principal.(Duncan Cartwright)
— J’en ai entendu du bien ! (ETHAN M)
— Parce que je la voyais comme une solution à mes problèmes.(SamyPSP)
— A cause de leur philanthropie (Mohamed Lamine DIAKITE)
— Les trois chiffres 999.(Tendaogo ILBOUDO)
— Je trouve que cet éditeur est réalise et que enfin un qui donne de la chance à tous de voir leur œuvre publiée un jour et sans argent en plus.(Arsène ONDO-EYEGHE)
— Je le trouve mieux pour la promotion de la littérature francophone et pour ceux là qui aiment et rêvent devenir un jours un des grands écrivains du monde (Obed Jason ANG)
— Un des rares sites fiables et de qualité qui traite les écrivains à égalité.(Lorenzo Thomas)
— Pour l’originalité du système de diffusion.(Guy Poursin)
— Je ne sais vraiment pas , j’ai juste vu votre site sur le net et je suis lancé.(Elu)
— C’était facile, rapide et sans prise de tête.(Meilys Onyan)
— Je souhaite faire connaitre mon oeuvre, je veux mettre toute les chances de mon côté. Edition999 correspond à mes attentes. (Nobody’S)
— Car je voulais vraiment être publié et gratuitement, afin de savoir si j’avais du talent. (Inès Hourdequin)
— Une erreur bien pardonnable à mon âge.(Antoine Ragondin)
— Pour l’ accès à un grand nombre de lecteurs et en ayant la possibilité d’avoir une critique constructive.(José VALLAURI)
— Il y a beaucoup de maison d’édition en ligne. Mais toute n’est pas parfaite. Je vois que vous avez selon mes expériences ici beaucoup de compétences. Je vous ai choisi pour le soin. (Elysé GODO)
— Parce que c’est facile et sans frais. (Léo Ninne)
— Pour l’accueil, le véritable, l’authentique, celui qui vous fait dire : " Et pourquoi pas !" J’ai tenté l’aventure avec mon manuscrit " Coupable d’écrire", c’est un choix judicieux. Edition999 se révèle avec une identité devenue rare : l’honnêteté. (Évelyne Thinet)
— Il faut dire que je suis un écrivain, auteur de nombreux ouvrages publiés chez les Editions Edilivre et les Editions Muse. Ce qui m’amène aux Editions 999, c’est la recherche de l’aventure, d’un nouveau challenge, la quête perpétuelle de nouveaux lecteurs et ce quel que soit les canaux de diffusion. Et puis, c’est l’occasion de me frotter à de nouveaux collègues écrivains. (Serge Kevin BIYOGHE)
— En réalité, je n’ai pas choisi : J’ai reçu la visite de l’ange Gabriel, lequel m’a annoncé : "Tu publieras sur Edition999 !" Sincèrement, peut-on s’opposer à un décret du ciel ? (Amalia Aguirre)
— Pour l’échange et le partage. Je n’écris pas pour gagner de l’argent, ni pour être sous les feux des projecteurs… J’écris pour pourvoir mieux respirer avec la rencontre de lecteurs. Appréciée ou pas, j’écris et continuerai mon périple avec Édition999. C’est une édition qui accompagne, c’est une édition respectueuse de la pensée d’autrui. (Évelyne Thinet)
— Sur le conseil de mon ami Rémy Dumont qui lui-même y a publié plusieurs de ses ouvrages. Je suis depuis des années confronté à l’hermétisme du "Monde de l’Edition traditionnelle". J’ai écrit quinze ouvrages (Théâtre, Récits Poétiques, Contes). Deux sont édités par une Edition associative que j’ai créée il y a dix ans avec des connaissances à Lyon mais qui se sont éparpillés sous d’autres cieux, un a été édité par l’Oeil du Prince à la demande du Comité de lecture de la FNCTA, et tout le reste est auto-édité par mes soins sous forme de livres artisanaux que je réalise moi-même et que je promène dans les rues de Lyon sur une "Carriole ambulante" (ma Carriolinetta !) que vous pouvez découvrir sur mon blog. On la retrouve aussi chaque année dans le coin "Librairie" du Festival de Théâtre Amateur de Châtillon sur Chalaronne. Cela fait très peu d’exposition de mon travail d’écriture. Au sujet douloureux de l’impossibilité d’éditer dans le "circuit classique" à laquelle se heurte la grande majorité des personnes qui écrivent, j’ai écrit une pièce très dure et intimiste "Dissolution d’un Ectoplasme" que l’on peut lire aussi sur mon blog. Rémy Dumont a su me convaincre de vous adresser mes textes et de leur donner une chance de "Fleurir au Monde" sur le site Edition 999. Je vous remercie par avance de leur prêter attention ! (Denis Marulaz)
— Pour faire connaître cette période malheureuse de notre histoire de France.(Yannick Delatouche)
— Le site me permet de publier mon manuscrit et de partager, en lecture libre ce que j’ai besoin de partager. (Jocelyne Meylan)
— J’ai trouvé au hasard de mes recherches sur internet vos éditions. La procédure d’édition m’a paru simple et très explicite. Le soutien et la confiance que vous apportez aux nouveaux auteurs est très respectueux et empathique, sans jugement, très encourageant ce qui m’a convaincu de votre sérieux. (Louise CHRISTOFINI)
— Facilité surtout pour quelqu’un qui vit au Maroc, gratuité. (Maria Nadine Khedif)
— J’ai cherché sur Internet comment je pourrais sortir mes écrits du tiroir, sachant qu’il était inutile de s’adresser à une maison d’Edition avec pignon sur rue. Elles évoluent dans un monde parallèle, comme l’aristocratie en d’autres temps... Leurs frontières avec le monde "d’en bas" sont trop parfaitement étanches... Je suis tombée sur Edition999 par hasard, et je me suis lancée. :-)) Merci à vous. (Sylvie de Monte)
— Le concept de la gratuité lecteur/auteur me plait, car si j’écris c’est d’abord pour être lu. Comme il s’agit de mon premier roman je voulais lui offrir des lecteurs et je suis sur qu’il en trouvera sur Édition 999. (Sinh Eddine)
— J’estime que ma démarche de communication ne va pas dans le sens d’un partage avec quelques élites, mais d’une contribution à la pensée humaine en construction constante. Si le jour vient où l’un de mes ouvrages me fait un peu plus connaître, je pourrais envisager l’édition papier et la vente. En attendant, à quoi sert un texte s’il n’est pas lu ? (Jocelyn Cassirame)
— Pour donner, ouvrir mon histoire à d’autres.(Claudette Gilard Fito)
— Pour lire et surtout me faire lire par un nombre importants de passionnés de la lecture. Recueillir les avis, les points de vue et parfaire mon travail et eux à venir. (Guy Landry Bouye)
— Car je veux avoir une chance pour être connu et devenir un célèbre anglais écrivain poète ivoirien. (Bah Kone)
— Maison sérieuse et facilité de publier nos oeuvres. (André Lévesque)
— J’ai choisi Edition999 parce que cela m’a semblé être une bonne idée et un bon moyen de faire partager mon travail d’écrivain avec mes lecteurs. (Camilia Silberman)
— C’est un site qui propose un bon choix de lectures, souvent de qualité. (isi Dhamma)
— Pour essayer. J’ai envie de savoir si mon histoire va plaire et je pense que toutes les opportunités sont bonnes à prendre pour se faire connaitre. (Joy Colorado)
— Parce-que c’est facile, ça fait gagner du temps et c’est gratuit, surtout pour le lecteur. (Djilali Ladaouri)
— Edition999 comprends mieux les pauvres auteurs. (Bouazza Abid Habib)
— J’ai choisi de publier sur Edition999 car en Algérie j’ai eu beaucoup de difficultés à trouver une maison d’édition dans ma catégorie souvent mon autobiographie ne se trouve pas dans leurs lignes éditorial ce qui m’a complètement découragé j’ai alors fait des recherches j’ai alors découvert Edition999 que j’ai de suite foncé dessus et puis ce qui est vraiment génial c’est de découvrir un très grand nombre d’auteur aussi qui y sont. (Hicham BENDELHOUM)
— J’ai pas choisi, mais suis juste tombé dessus. (Joseph Kombi Guekia)
— Parce que cette édition me paraît facile. (Lamine Cissé)
— J’ai déjà publié sur Edition999. (Michel Cousin)
— Edition999, est un sentier fraternel et solidaire permettant aux jeunes écrivains ou vieux de se faire publier sans le moindre Souci.(Idrissa Saounera)
— Edition999 rend cela possible.(Camille Oger)
— Car cela est gratuit , et l’équipe Edition999 sont très sympathique , je les remercie infiniment de m’avoir laisser cette chance.(Heaven)
— Tout d’abord, parce qu’ Edition999 n’est pas un énième site mercantile et qu’il offre la possibilité aux auteurs en "herbe" d’être lus gratuitement. Ensuite, pour le partage entre passionnés. Malgré 5 romans édités, mon intention première n’est pas de les vendre car mes personnages ne m’appartiennent pas : ils m’ont été donnés par je ne sais quelle force et je les laisse s’envoler hors de mes fichiers. En outre, étant assez timide et je ne me vois pas faire la VRP pour vendre mes "petits chef-d’œuvres" qui de toute façon, il ne faut pas se leurrer, ne me permettrons jamais de vivre de ma plume. Seuls une petite cinquantaine d’écrivains français en vivent plus ou moins bien. Et je tiens à garder ma liberté de création : avoir un éditeur pour me faire réécrire tout ou partie d’un manuscrit ne m’emballe pas !(Fanny DUMOND)
— Pour l’intêret et la compréhension que manifeste cette édtion à l’égard des auteurs. (Gérard GILLOUX)
— Pour faire connaître le livre. (Pierre Servanton)
— Je trouve que c’est l’un des sites les plus connus du monde et aussi vous croyez dans l’avancement humain. (Andy Hilaire Personna)
— Par des contacts sur d’autres sites. (Anne Françoise Rappez)
— La philosophie me plait bien. (Sandra GOEURIOT)
— J’ai fait ça au pif. Wait and see. Pour l’instant, personne ne m’a demandé de fric. J’ai donc rien à dire de négatif. (Erbaf )
— Je cherche à faire connaître mon livre.j’ai trouvé sur le net que cette "édition serait susceptible de m’aider, j’ai envoyé moi livre dans l’espoir de trouver de l’aide. (Antoine KHALIL)
— J’ai choisi Édition999 parce que c’est l’endroit parfait pour faire ses premiers pas d’écrivain. (Lyes CHALANE)
— pour me faire connaître. (JESSICA)
— J’avais envie d’une plus grande visibilité pour mes récits que ce que peuvent offrir d’autres plateformes d’écriture dédiées, de façon à être lu davantage et à échanger, peut-être, avec mon lectorat. (Raphaël Coleman)
— Parce que Edition999 nous donne la possibilité d’éditer et publier nos livres gratuitement. (Nela’s Advice)
— Je cherche de nouveaux lecteurs qui ne sont pas mes lecteurs habituels du Maroc, une recherche d’une autre sensibilité.... (Hicham IBN ABDELOUAHAB)
— Cette édition en plus d’être généreuse me semble être la plus commode pour la publication et la publicité de mes œuvres . (L’Enfant Surdoué : Epiphane Konan kouadio)
— C’est intéressant pour moi de coopérer avec votre maison d’édition. (Olga Demina)
— Premièrement, parce que c’est gratuit ;) et deuxièmement parce que tu peux partager tes écrits avec un nombre important de personnes francophones. Faire sa découverte ! (Vladimir Arsène Koukoui)
— j’ai choisi de le faire ici parce qu’il me donne la possibilité de faire connaitre mes écrits de manière gratuite. (Faustine Ange)
— C’est un espace de partage et de non jugement, cela devient rare. (p georje)
— Parce que ce site est gratuit et que je ne veux pas mettre en vente les œuvres sur lesquelles nous travaillons. (Lighans Jordy)
— J’y ai trouvé un espace de liberté. Il a quelque temps déjà, j’y avais déposé mon roman "Le monde après" en lecture libre. J’ai été remarqué par une maison d’édition et j’ai été publié.
 (Aodren MARCH’OC)
— C’est une question financière en premier, secondo mon plaisir est de faire connaitre mon oeuvre pourvu qu’il devienne un véritable art (Mohamed BENALLAL)
— En parcourant différents sites sur internet, je suis heureusement "tombé" sur "Edition999". Après avoir fait un petit tour sur ce dernier, je n’ai pas hésité une seconde pour proposer mon livre. (Cyril RENAUD)
— Le choix de l’édition libre et gratuite. (Au Clair De Plume)
— Mon livre est en vente, c’est gratifiant. Mais je veux être accessible à ceux qui ne peuvent l’acheter. Les livres sont une ouverture sur la fenêtre du monde. Ceux qui lisent s’enrichissent, ils prennent conscience qu’un autre monde existe, et pas toujours facile. Parce qu’il faut le dire ; non l’herbe n’est pas plus verte chez le voisin. (Esther Allay)
— Pour la gratuité, bien sûr, et la liberté qu’elle apporte. (Jean-Paul Dominici)
— Pour la visibilité qu’elle offre au grand aux écrivains.(Désiré Kraffa)
— Une expérience afin de faire connaître mes romans. (Pierre Henri Dubois)
— Je pense que Edition999 donne une chance aux jeunes auteurs. (Michelle Cuvelier )
— C’est un espace socio-culturel gratuit pour l’écrivain et les lecteurs. (Nourine)
— Parce que ce qui m’importe ce n’est pas de gagner de l’argent avec mes livres, j’ai un métier que j’aime et qui me permet de vivre décemment, mais que l’on me lise et que l’on me dise ce qui est bien et ce qui est à améliorer.(Sylvie Simonnet)
— Parce qu’il correspond à mes attentes.(Loly Héra)
— Il n’entre pas dans mes intentions de gagner de l’argent avec mes petites fictions. Je n’ai pas le talent indispensable pour cela. mais il n’entre pas davantage dans ces même intentions...d’en perdre ! A cet égard, les éditions 999 me conviennent parfaitement.(Fan)
— Sur ce site, ce sont les lecteurs qui jugent des œuvres. (Laurent DELÉPINE)
— Car c’est publié sans droit d’auteur, mon livre n’aurait jamais été publié sinon.(Vernandez)
— Ce n’est pas une question de ne pas payer, pour commencer ,quand on connaît rien c’est d’apprendre étape par étape.( Bernard Dumas )
— l’accueil , la facilité et la simplicité . (Bentabet Mohamed)
— Sur les grandes plateformes, j’étais un peu lu,très peu (au Japon par exemple !). Mais j’avais l’impression d’être un fournisseur de littérature low cost. La philosophie de partage d’ Edition99 me plaît beaucoup.(Claude Lemain)
— Parce que j’ai trouvé généreux l’action de Edition999, de permettre la publication gratuite des oeuvres, qui végétent dans les tirroirs de nombreux créateurs. C’est aussi une très belle initiative pour promouvoir encore plus la langue française, qui reste une merveilleuse langue. Initiative à laquelle je veux apporter mon modeste concours.(M. ZMIT)
— Parce que c’est simple.(Daniel Gatinaut)
— J’ai toujours appris à me contenter du peu . Edition 999 offre la possibilité aux plus démunis de pouvoir lire. L’écrivain est considéré comme un artiste et l’art n’a pas de prix.(Nourine)
— Un peu par hasard, je dois bien le dire. En fait ce n’est pas le seul site que j’utilise et je n’ai pas encore une idée bien précise à ce sujet, mais il me semble que les personnes d’Editions999 sont plus attentives à l’auteur que d’autres endroits que j’ai visité.( P.B.Y.C.)
— Parce que s’était et s’est toujours la plateforme qui me paraît la plus sérieuse et qui donne de vrai possibilités de tester son travail. Et au passage un grand merci pour cela.(Joker)
— J’ai choisi les Editions 999, qui donne un aspect rassurant, qui est clair. Je n osai plus aborder les éditeurs, car j ai toujours reçu après la lecture de mes livres,qui ont tous étaient retenus, des demandes d argent impressionnantes, pour effectuer des tirages sur papier , aussi, ces Editions 999, me conviennent et je m aperçois depuis la mise en ligne de mon premier roman, que le contact avec eux est cordial et facile. Un vrai plaisir.(Alice Salya)
— En effet, j’ai choisi de publier sur Edition999, car j’ai lu de bon commentaire sur cette maison d’édition et je voulais donc collaborer avec eux pour mon deuxième ouvrage, tout simplement.(DECUGIS MARTIAL)
— Un peu au hasard de mes pérégrinations sur le net. Le site et l’offre m’ont paru cohérents.(Pascal Laurent)
— Et pourquoi pas ? (Radis Noir)
— J’aimerai montrer aux personnes qui me voient, qu’être une fille "ratée" par le comportement ne fait pas de moi une fille inculte. Qu’un livre venant de ma part peut être accepté par une maison d’édition. (Joy Gaens)
— parce que je demande à plusieurs éditeurs pour pouvoir avoir une réponse positives je suis plutôt ambitieuse sur le sujet (mlle aladin-cookie)
— Pour me diffuser sur une autre plateforme que le papier. Pour atteindre un plus grand nombre de lecteurs. Pour un plus grand partage.(Claude Cotard)
— parce-que l’on peut publier gratuitement,et que je n’ai pas les moyens autrement (albatros1er)
— Par facilité.(Cécile Collin)
— Pourquoi pas ? Après tout cela me semble un bon moyen de savoir quel jugement un lecteur peut avoir sur vos écrits. La gratuité favorise à mon sens le partage.(Théodore Tsakyrellis)
— Car ça avait l’air d’être un site fréquenter et complet.(TheBlackFlower)
— Tout naturellement pour me faire connaître, et parce que c’est gratuit ! Pour tout cela, je tiens à féliciter et à remercier ce site Edition999, pour permettre au écrivains inconnus de les éditer et de les faire lire par le monde.(Birth Guido)
— Je cherchais une Maison D’Edition pour pouvoir publier cette histoire. Enfin mon histoire. Depuis peu sur Facebook, les gens adorent et me poussent à aller de l’avant !(Angélique Rosengart)
— Car je recherchais un site convivial où je pourrais offrir mes romans en lecture gratuite à des lecteurs qui n’ont forcément les moyens d’acheter des livres. Pour moi l’important est d’être lue avant tout, plutôt que de gagner ma vie avec l’écriture.(Nanny SILVESTRE)
— L’envie de faire découvrir aux auteurs que j’ai découvert sur ce site mes propres écrits. L’envie de faire partie du groupe.(Bartleby)
— Parce qu’il est temps de laisser la parole aux "petits", aux "humbles" qui ne sont pas dans le circuit people.(Sylvie Frioulan)
— une recherche sur le net en mes premiers pas de débutant (Woolfun)
— Pour pouvoir offrir immédiatement mes oeuvres à qui douterait que j’en aie, et serait capable de douter de la légitimité de son doute ("pas la peine de vérifer, mon intuition ne me trompe jamais" !). Et ne plus attendre des éditeurs dont les ’lecteurs’ veulent me classer sous une étiquette autre que ’Hubert Larqué’ et me renvoyent mes manuscrits : ça n’entre pas dans nos collections, et votre originalité est inclassable, donc non classable ’original connu et apprivoisé’ !!!.(Hubert Larqué)
— J’ai choisi de publier sur Edition999 parce que je me suis dit qu’en permettant aux lecteurs de lire et de télécharger gratuitement mes livres terminés, ils auraient une idée positive ou négative de ma façon d’écrire. J’aurai peut-être, je l’espère, des critiques constructives qui me permettront de m’améliorer.(Marie-France Legas)
— Car c’est un site très bien, & gratuit.(Sarah-Rose Desmets)
La réponse est dans votre précédente question , pour avoir des critiques constructives, bonnes ou mauvaises mais constructives.(Maxence Marjorel)
— Site qui m’a paru le plus intéressant du fait que la publication soit gratuite, qu’il n’y est pas de durée dans le temps et que cela soit également disponible gratuitement à un grand nombre de lecteurs. Quand on écrit, le but c’est d’être lu.(véronique pascale)
— J’ai choisi de publier sur Edition999 pour partager ce qui est ma passion et aussi parce c’est un moyen de se faire connaître. Je crois fermement que le lecteur qui m’aura apprécié sera désireux de me suivre en retour.(Florent Marotta)
— Beaucoup de livre y ont été publiés... je voulais moi aussi faire de même (Neidma Yllin)
— pour son efficacité !(ANDRE ANJARO)
— J’ai choisi de publier sur Edition999 parce que le milieu de l’édition conventionnel est trop fermé, parfois même prétentieux. Je crois au fait que Edition999 puisse donner la chance à de nouveaux talents de se faire connaître et ainsi prendre une certaine revanche sur les refus essuyé dans le milieu conventionnel, qui arrête souvent son choix sur des sujets à la vogue, sans se soucier de l’information que peut laisser un manuscrit au sein de la population.(Eric Veillette)
— Je souhaite que personne ne gagne de l’argent avec mes écrits, ni moi, ni d’autres. Seules quelques publications via internet permettent vraiment cela. Mon seul objectif est d’avoir un maximum de lecteurs et si possible beaucoup de retours de leur part mais il n’est pas facile de percer au sein de la multitude des publications gratuites du net. Edition999 m’a paru, de ce point de vue, le mieux à même de me donner un peu de visibilité.(JCC)
— J’ai choisi d’être publié sur Edition999 pour partager, pour être lu par le plus grand nombre. Et même si cela ne nous permet pas d’en vivre (très peux d’écrivain vivent uniquement de leur plume), partager notre imaginaire est une récompense qui mérite de persévérer dans ce désir de partage. Edition999 nous donne cette occasion, sur des supports modernes, dans le respect de l’auteur et du lecteur, et ceci de manière gracieuse, alors je n’avais pas à hésiter.(Claude Cotard)
— Parce que j’ai le sentiment que mon texte ne serait pas publié par une maison d’édition classique.(Claude Lafontaine)
— J’ai voulu publier sur Edition999 parce que je veux savoir si mon histoire plait, et surtout je veux que les personnes qui me lisent me donnent leur avis, ce qu’ils ont pensé de mes textes et s’ils ressentent des choses en lisant mes textes.(Laura C.)
— La facilité, les encouragements de la maison Edition999 et la gratuité. (BELMABKHOUT Said)
— Pour lancer mon tome 1 en numérique... qui déjà en version papier se vend pas mal.(Corinne Gatel-Chol)
— Pour être lu. Correspondre avec l’Autre.(Belzebuth)
— Parce qu’il a l’air assez populaire et je veux publier mon roman un peu partout.(Keidi Blaackhouse)
— C’est à la suite d’un concours de nouvelles organisé dans mon village, que la responsable de la bibliothèque m’a inscrite sur ce site.(Fournier Maelène)
— C’est le seul site que je connaisse qui permet de publier ET de mettre son livre à disposition des lecteurs de façon GRATUITE, et c’est justement ce qu’il me faut. La démarche de l’équipe Edition999 est vraiment intéressante.(Pipo Jost Nicolas)
— Site bien en vue sur internet , le site a ’’ bonne presse’’ .(SALAUD Jean Pierre)
— Parce que j’ai découvert ce site un peu au hasard (ou était ce une brave âme qui l’avait — découvert un peu au hasard — et qui me l’avait recommandé ? je ne sais plus). Et je me suis dis : "Pourquoi pas celui là moins qu’un autre, toutes les occasions sont bonnes pour essayer de faire partager ma passion avec d’autres". Le webmestre était sympa, cela m’a encouragé.
— Depuis, et même si j’aurai aimé attirer plus de commentaires, j’ai décidé d’envoyer mes récits ici, en me disant qu’à force de "taper au même endroit"... il se produirait peut être un jour une étincelle ! Depuis, avec "Chiens de guerre", j’ai commencé à susciter un peu plus d’intérêt... Mais c’était un peu normal, et de ma faute : j’ai commencé avec certaines de mes histoires les moins ambitieuses (pour ceux que cela intéresserait, car elles ne sont pas nécessairement mauvaises, mais plus modestes que la normale, on peut les trouver sous la signature de mon vrai nom : Pascal Fritsch). C’était comme si j’avais peur de confronter mes meilleurs récits à la critique, et qu’ils tombent dans le gouffre vertigineux d’une profonde indifférence. La peur aussi que l’on me vole des idées... (mais aujourd’hui, je m’en tape, si quelqu’un peut se faire du blé sur mon dos, je n’ai pas l’intention de passer professionnel...). Alors depuis, je m’essaye à "introduire" des histoires de plus en plus ambitieuses. Et puis je constate que ce site, depuis que j’ai posté mes premières nouvelles, a pris de l’ampleur, et s’est perfectionné (avec étoiles à l’appui par exemple). C’est pourquoi j’ai bien l’intention d’y rester...(DELAPORE)
— Parce que cette occasion d’être lu me tombe comme un cadeau tombé du ciel.
Un site gratuit et très bien conçu, beaucoup de bons échos. Je trouve cela très bien de faire publier pour en donner ensuite l’accès gratuitement aux amoureux du livre Bravo.(Kavalema)
— Parce que je veux que les gens lisent mon roman. Heureusement, j’ai un autre emploi qui me donne à manger.(Juan Medina)
— Parce que je sais très bien qu’il est peu probable que je sois éditée un jour dans une maison d’édition qui ne fera sans doute même pas lire mon manuscrit. Si TUTTI pouvait être lu par quelques uns sur le net, et leur apporter une émotion, je serai satisfaite.(yasmina ousbek)
— Un coup du hasard sans doute, mais le hasard, comme vous le savez, fait très bien les choses.(Osman Chaggou)
— J’ai recherché un endroit ou pouvoir publier mes écrits car depuis 1990 , j’en ai une bonne série. Ce n’est pas toujours facile de trouver quelque chose qui est vraiment gratuit et qui laisse la possibilité d’entrer et envoyer (certains sites m’ont prétendu que mon adresse mail était incorrecte et ne m’ont pas laissé passer. Un autre me présentait la première page en français, ou en espagnol ou en anglais, selon l’adresse que j’ai tapé pour y entrer, mais chaque fois que j’ai rempli la première page, la deuxième page est arrivée dans une langue étrangère probablement allemand. Un autre site voulait que je retape toutes mes histoires en direct sur le net) Je remercie Edition 999 pour la simplicité d’avoir pu y accéder.(Michèle Deloover Flamand)
— C’est un bon moyen de communication.(Loana Hoarau)
pour faire connaitre mes histoires.(kira03)
— Pour pouvoir être lu par quelques personnes au moins.(Gabriel)
— Et pourquoi pas !(didier fraty)
— Pour aller à la rencontre de nombreux lecteurs et connaître leur ressenti.(MAYLYS BERGER)
— Parce que c’est pratique, moderne, accessible à tous et toutes, c’est une forme de diffusion d’avenir.(CEBEILLAC)
— Pour me faire connaitre en tant qu’auteur auprès des lecteurs et des divers Editeurs. Aussi, diffuser mes écrits en espérant en vivre et toucher les lecteurs.(K.S.K)
— Parce qu’à mon avis, la lecture sur ipod etc deviendra le moyen de demain. Même si je reste amoureuse des beaux livres.(Cécile COLLIN)
— Parce que je dois tout à Internet en tant qu’auteur. C’est sur la toile, sur des sites d’écriture et de poésie que j’ai pu justement côtoyer d’autres auteurs amateurs comme moi. Ils m’ont conseillée, guidée et encouragée à continuer. C’est grâce à ça que je n’ai jamais lâché mon rêve de voir un jour mon nom sur un livre et qu’il s’est réalisé par l’écriture jeunesse. Et puis, j’aime l’idée d’offrir mes mots gratuitement...(Claudie Becques)
— Car je voulais faire partager mes écrits et faire comprendre comme je le disais que j’étais capable de sortir de beaux écrits ! cela me tenait énormément à coeur(Lydia BLanche)
— Pour sa simplicité d’accès et l’idée de la culture pour tous.(Christophe Loïodice)
— Pour la rapidité d’action et la mise en ligne gratuite et rapide des écrits.(Lilijolie)
— N’ayons pas peur des mots, la gratuité est un élément non négligeable mais je voudrai aussi que mon ouvrage soit lu par un maximum de personnes, pas par orgueil, mais pour que, ceux et celles qui liront, connaissent un peu mieux le Reiki, tant celui-ci a été tellement décrié et critiqué.(Jean Michel Avena)
— Pour sa bonne réputation et surtout pour que les lecteurs peuvent choisir de lire,ce qu’il aime et sur tout les thémes différents(Di liberto Nancy)
— Je trouve ce site très utile pour lire. Et, c’est mon tout premier site auquel j’ai publié un texte. Et, grâce à quelques lecteurs du site, cela m’a donné l’envie de continuer.(Monichon Cédric)
Une tres belle opportunité qui nous est offerte de se faire lire et juger, savoir ou se placer dans le monde de la litterature, y a t on sa place ????(Enora)
— J’aime le concept de gratuité de la culture.(Rudah King)
— Je viens d’en citer une. La seconde, c’est bien évidemment d’avoir des lecteurs. Et d’échanger avec eux autant que possible. J’en ajouterai une troisième : L’accès gratuit à la lecture me parait être une démarche éminemment sympathique, nécessaire et bienvenue. C’est une oeuvre on ne peut plus utile et louable. Et Edition999 permet cela.(Gérard Hatton)
— Je me suis fiée à mon instinct.(Urane Uslune)
— Parce que j’espère y trouver de nombreux lecteurs.(Wendy Mertens)
— La gratuité d’abord puis ensuite, le partage. Partager son livre sur un blog, c’est simple mais encore faut-il faire valoir son blog ! Ici, au moins, nous sommes sûr que des gens que vous ne connaissez pas, liront votre livre même s’il n’est pas publié car un comité de lecture s’en charge d’abord ! C’est donc déjà, une récompense.(Ludovic Gourmaud)
— Mon roman a été publié en 209 aux éditions Praelego. Suite à des difficultés, cette maison d’édition a arrêté son activité. J’ai ainsi récupéré mes droits d’auteur. J’avais le choix de le proposer à d’autres maisons mais, j’ai eu envie que le plus possible de personnes le découvrent.(Julye Roussel)
— Parce qu’il est difficile de se faire éditer, et ce que ceje souhaite avant tout, c’est que mes modestes créations soient lues.(jpdominici)
— Je l’avais déjà fait avec "on a tué la mère Michel" et vu le nombre de lecteurs, ce site est très intéressant pour être suffisamment lu et avoir des avis.(Claude CARRON)
— Parce que je trouve excellent de publier gratuitement. Cela casse le pouvoir des éditions et de leur profit au dépend des auteurs. J’aime l’idée du partage autour d’une même passion et les Éditions 999 propose cette alternative. D’ailleurs je les remercie.(Theze)
— Essentiellement parce que cette maison d’édition publie gratuitement sur le net. J’en ai assez pour le reste, autant pour les éditeurs traditionnels aux quels je n’envoie jamais rien, autant ce qui publient gratuitement mais avec vente à la demande, autant que pour ceux qui vous publient à compte d’éditeur. Cela ne donne presque jamais rien. J’ai horreur de me déplacer. Je préfère être lu gratos par des internautes en e-book qui s’ennuient en rentrant chez eux, que je serai peut-être susceptible de ne jamais intéresser, ou bien au contraire, captiver leur attention. C’est déjà beaucoup, ce qu’un lecteur vous donne., Je ne fais pas partie de l’Armée du salut littéraire, je ne quémande pas. Par exemple, un combat de boxe sur un ring, n’intéresse pas les juges, mais ceux qui ont payé leur place pour voir le spectacle, un match de foot, de rugby, même si la finalité est commerciale. Un auteur, pour être un auteur en tant que tel, doit d’abord observer, se rendre compte s’il peut être lu par le plus nombre de lecteurs possibles, Il le doit avant tout, s’il le mérite, à son travail, à son charisme.(Bernard Tellez)
— apporter ce qui me rend heureuse et croire que j’apporte un peu de rêve.(Brigitte Alexandre)
— J’ai envoyé mon manuscrit (et un ou deux autres) à des maisons d’édition classiques en leur demandant de me donner leur avis, et elles ne l’ont même pas lu ! Or, c’est important pour moi de savoir si ce que j’écris est bien ou non. Je pense donc qu’un site gratuit où les lecteurs peuvent donner leur avis est tout à fait ce qu’il me faut !(Clémence Blanc)
— Parce que.(Phil Armonique)
— Le site permet de toucher bon nombre de lecteurs, même avec un texte d’avant-première. La démarche de 999 est d’autant plus louable, qu’elle permet une visibilité très large.(Georges ROLAND)
— Pour donner le plus de visibilité à mes écrits et peut être me permettre de rentrer en contact avec un ou plusieurs artistes connus de la chanson Française, en mal de textes..et aussi bien sur, pour avoir des retours concrets sur mon travail.(Phil Armonique)
— Suite à sa bonne présentation mettant en confiance.(Desverchère Jean-Paul)
— Car le site est particulièrement bien fait et offre une vraie vitrine à de jeunes auteurs méconnus. Est-ce que plus de 900 personnes auraient pu livre ma nouvelle si une maison d’édition "classique" avait accepté de me publier ? Pas si sur... Peut-être Edition999 sera un tremplin pour moi, comme elle l’a déjà été pour d’autres....C’est tout ce que je souhaite, et je ne cesserais de faire de la bonne publicité à ce cite, magnifiquement administré.(Ps : non, Coquin de Sort n’est pas l’administrateur du site !!!!)(Coquin de Sort)
— L’idée est géniale et je me contente de cette solution.(Terras)
— Parce’que je veut en faire mon loisir,non mon métier. Si je deviens écrivain je ne pourrais pas écrire un livre après l’autre. Je n’arrive pas a écrire de cette façon.(Nancy)
— Une plate-forme gratuite d’échanges entre auteurs et lecteurs, que demander de plus ?(Stéphane Rougeot)
— Pour être à la disposition des lecteurs gratuitement.(Jacob DELLACQUA)
— Parce que, pour l’instant, je n’ai publié qu’à compte d’auteur, pour élargir mon lectorat.Jean-Paul Dominici
— Parce que je suis encore un "jeune" écrivain, il m’est très difficile d’être édité. Alors vive Edition999 qui me permet d’avoir accès à un lectorat, car si nous écrivons, c’est pour être lus.Jean-Paul Dominici
— Par pur Hasard.(Franklin, Lucie)
— Mon livre est à la vente, mais je voulais aussi que tout le monde puisse le lire gratuitement. J’écris parce que c’est un plaisir et j’aime partager.Et puis tout le monde n’a pas les moyens de s’acheter des livres de nos jours. Votre site est tout un monde de livres à découvrir, il est très enrichissant et à la portée de chaque mortel...(Annie DION)
— par ce que ce sont des ebook gratuits, c’est une manière simple de partager et faire connaitre ses livres, et juste puisque le lecteur y trouve son compte. (contrairement aux autres formes de promotions que je déteste car trop agressives). (Luc Bigé)
— Parce que c’est le premier site de ce genre que j’ai trouvé et il me semblait potable : Un autre coup de tête ! xD (Mélyane or Pensina)
— Parce que votre interface de site un peu brouillonne prouve que vous êtes passionnés ! (et la lecture de vos éditos également)(Raoulito)
— Parce que c’est un bon site "familial".(Claude CARRON)
— Par la gratuite et la facilité d’accès a ce support formidable qui permet a des auteurs comme moi d’être lu . Merci , merci , merci .(Lilijolie)
— Un peu au hasard...(Vivien Sauvenergues)
— Je voulais partager mes écrits, gratuitement, avoir des retours et faire connaitre un peu mes ouvrages.(Théo Bajon)
— Depuis quelques années, j’ai envie de partager ce que j’écris et ce site me paraît un bon vecteur. J’aime beaucoup cette philosophie de partage autour de la lecture et l’écriture.(Eve Dennels)
— Parce que j’aime bien.(Inès B.)
— Mon roman parle d’Internet et mon souci premier c’est sa diffusion à travers la Toile ; le gain n’est point un objectif.(Diber Mané)
— Pour mieux partager. Que chacun, de Paris à Tombouctou, puisse lire. Sans se dire : -"Flûte, j’aimerais bien lire ce livre mais je n’ai pas les moyens de me le payer." Et aussi, la plateforme offre une liberté d’expression telle, une ouverture sur le monde entier par le biais du numérique. Un grand merci à Editions999.(Fleur de jasmin)
— pour être lu.(patrick Cazanove)
— A la lecture du site, j’ai senti qu’une complicité pouvait s’instaurer avec les membres d’Edition999. Que cette complicité pouvait s’étendre entre les auteurs et les lecteurs. D’autres part les services offerts sont parfaits.(SAIGNE)
— le karma, sans doute ?(PETRAN Georges)
— Je trouve ce site super et comme je suis un auteur inconnu c’est un moyen de partager ce que j’écris avec des milliers de personnes en dehors de mon cadre intime.(Ludovic Messe)
— Je voulais être lu certes peut être reconnu mais comme je suis sous curatelle renforcée mes comptes sont bloquées et donc je ne peux pas être payée.(Anaîs Jeanpierre)
— UNE GRANDE LIBERTE UN EVENTAIL DE LECTEURS IMPRESSIONNANTS SE FAIRE CONNAITRE .........ENFIN(ENORA)
— Comme je l’ai déjà écrit, j’ai le sens du partage et de l’échange mais pas celui du mercantilisme.(Ludovic Careau)
— Pourquoi pas ? ( Hi Hi ) (mauritania)
— Mon principal problème, qui doit être le même que tout écrivain non édité, est de trouver une tribune permettant d’être lu. C’est bien à cela que nous aspirons, n’est-ce pas ?(Frédéric Clément)
— Parce que c’est simple, gratuit et j’en aime le principe qui est de donner sa chance à chacun.(Pierrette Robard)
— Ce site est simple et convivial.(Marc Klinckmann)
— Je trouve intéressant que nos livres soient à la portée de tous.(christine ouellette)
— J’ai envie de partager, de permettre au gens de ressentir le plaisir de la lecture.(Karl Konan)
— Pour être lu connu reconnu .pour partager.(emma tom)
— Pour permettre aux lecteurs qui prendront le temps de me lire, de s’échapper un peu de leur vie quotidienne.(Stéphane De Saint-Aubain)
— J’ai choisi de publier sur Editions 999 parce que c’est un site de partage et de promotion des écrivains...(Fassar Maurice SARR)
— J’en ai eu l’expérience et par l’intermédiaire de mon frère Aghzaf Brahim dont les écrits sont bien là !(Abdelmalek Aghzaf)
— Pour lui insuffler une première vie dans l’attente d’un éditeur.(Gilles Ducloux)
— C’est le premier site que j’ai trouvé en pianotant sur Google.(Norbert de Roux)
— Le choix de l’engagement a l’Édition 999 n’a rien de surprenant...L’accueil "Amical" Une équipe au dévouement sans failles ; Prestations totalement gratuites, en plus serviable et prévenant... Toutes les qualités requises a l’apaisement des craintes morbides des amateurs débutants (c’est mon cas) Grand Merci a Monsieur Jean Michel et son équipe !!(GREVISSE)
— La liberté d’expression !(Elvis ATCHE)
— site sérieux, si mauvais, refusé à l’édition, c’est un premier tri.(Alairo)
— C’est simple et cela permet de donner une chance aux "sans nom" ah ah ! Sur le net c’est un vrai monde avec ses codes !(Eva Negro)
— Je voulais faire un acte gratuit... Edition999 est le meilleur et le plus simple support de diffusion.(Luc Benhaim)
— Pour avoir une chance d’être lu.(Yves Belzacq)
— j’ai choisi de publier sur Edition999 car il y a un si grand notre de lecteur qui pourrait d’avantage me découvrir à travers une littérature "ouverte et simplifiée" que j’offre.
juste pour leur justesse et leurs fiabilité. surtout pour la grâce qu’ils donnent aux lecteur de lire gratuitement ce qui leurs rend la lecture plus facile.(pabloemma)
— juste pour leur justesse et leurs fiabilité. surtout pour la grâce qu’ils donnent aux lecteur de lire gratuitement ce qui leurs rend la lecture plus facile.(marius nguimeya)
— Une organisation solide et parmi les plus sérieuse !(REMY DUMONT)
— C’est ma deuxième publication. Je suis bien content et mes lecteurs en sont satisfaits. Les éditeurs sont bienveillants,professionnels et disponibles.(Abdelmalek Aghzaf)
— Cette publication en ligne et gratuite constitue,il me semble, une chance de faire lire son livre en ayant des retours.Selon les retours, je mettrais d’autres ouvrages en ligne.(Danielle Bagnis-Dousset)
— J’ai choisi cette édition pour mieux chercher à comprendre le fonctionnement des éditions.(T.T.O Loeullier)
— pour la simple raison qu’elle donne aux lecteurs la possibilité de lire sans frais et facilement.(marius nguimeya)
— Une site que va me permettre d’essaimer un message d’amour, de paix, d’espoir et ce de façon gratuite. Nous en avons tous besoin en ces temps difficiles.(kako)
— Vous touchez un public francophone dans le monde entier. L’éventail des thèmes proposées est très larges.(BACHELET Patrick)
— C’est rapide et pratique.(Djohn TANOH-NIAMKE)
— Le travail de recherches sur le net n’a pas été facile, mais je pense que pour démarrer sans prétention, les éditions 999 m’ont parues les plus à même de répondre à ma demande. De nombreuses autres maisons d’édition offrent quelque chose de similaire, mais jamais aussi simple à mettre en place.(BAILLY Philippe)
— Je ne sais pas, j’ai trouvé Edition999 par hasard en cherchant un site d’auto-édition.(Christian Jacques)
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 mai 2021, parASSOUANEESPACE DES LIBERTES :
C’est bien le besoin de dire, d’écrire et de partager ce que l’on m’a refusé de dire par, ce que je qualifierais "d’imprimeurs" et non d’éditeurs, en Algérie. La plateforme Edition999 m’a permis de réaliser ce que j’ai toujours dit à mon entourage : "Il y a des choses plus importantes qui attendent d’être réaliser". Au-milieu de cette "guerre virale", l’Edition999 est mon petit coin de résistance à toutes les formes virales de l’ignorance, du rejet de l’autre, de la haine de ce qui est différent de nous alors qu’il ne fait que s’exprimer pour nous, différemment que nous.^
 10 mai 2021, parJean-MichelBonjour,
Espace de libertés, vous avez parfaitement résumé Edition999. 
Un lieu où le livre, les textes, les idées, les mots... sont proposés par tous et pour tous, librement et simplement.
Je vous remercie d’avoir choisi Edition999 et nous vous remercions de votre message qui nous va droit au cœur.
Un petit bonjour à tous les auteurs d’Algérie qui sont de plus en plus nombreux à nous rejoindre sur Edition999.
A bientôt.
Jean-Michel 
Président Edition999 19 novembre 2018, parLEGRANDj’ai eu la chance formidable de découvrir votre site par hasard c’était mon jour de chance !!
par contre le seul hic c’est qu’il manque des livres style CHATTAM Maxime ou Franck THILLIEZ etc.. ;
mais merci à tous les auteurs et les membres du site
Bravo
lyla LEGRAND 5 novembre 2018, parÉvelyne ThinetPourquoi ? L’étonnement d’abord : l’homme ne se définit pas uniquement comme un étant homo economicus. Le partage existe. La surprise ensuite : édition 999 redonne à la tolérance sa place. Le choix est vaste. La sidération et le mot n’est pas trop fort : édition 999 propose aux auteurs une écoute, une attention, des renseignements, un accompagnement sans compter. Avec eux l’expression : " vous devez tant…" n’existe pas. 18 décembre 2017, parMohamed BENALLALNouvelle édition999 : SPICILEGES DES CHRONIQUES DE LA VILLE DE BENISAF par BENALLAL Mohamed
Par un pur hasard, en cherchant un site d’autoédition ,j’ai trouvé Edition999.Devant cet état de fait, j’ai opté pour publiermon essai SPICILEGES DES CHRONIQUES DE LA VILLE DE BENISAF sur Edition999 cela permettrait aux lecteurs de lire et de télécharger gratuitement monnouveau livre, les lecteursde tout horizon aurontla possibilité d’avoirune idée positive ou négative de ma façon d’écrire de découvrir ma ville de recevoir les subjections utiles et nécessaires pourbien embellir et faire mieux vivre ensemble dans la ville. J’aurai peut-être, je l’espère, des critiques constructives qui me permettront de m’améliorer. Aussi l’écrivain dont je suisje veux être un artiste lambdapouvant produire l’artqui n’a pas de prix maisil a beaucoup de valeur comme l’air que nousrespironsdoncla chance qu’Edition 999vient de m’offrirc’est cette possibilité d’un modeste lambdade pouvoirfaire lire beaucoup de monde .
Edition999 est une plateforme à assises soldesqui me paraîtpersonnellement sérieuse et me permet de me donner la possibilité de tester mon travail pour devenir un art estimer par les lecteurs. La gratuité qu’Edition999 met à la disposition des lecteursfavorise à mon sens le vrai partage amical et plein de sens et de sentiments.
Enfin pour me faire connaitre en tant qu’auteur auprès des lecteurs, du public ,des mediaset des divers Editeurs. Ainsidiffuser mes écrits en espérant en vivre et toucher profondémentles lecteurs. 7 novembre 2017, parAméry un lecteur communautaireJuste parce que c’est le meilleur service. 
C’est gratuit à la différence de Monbestseller, la copie d’Edition999, où tout est payant et plus chiant pour la même chose. 
Longue vie à l’association Edition999 et à ses bénévoles !!!