> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La fumée de sa clope va lui attirer des emmerdes bien au-delà de ce qu’il pouvait imaginer.
Elton fumait sa clope au calme. Ses parents étaient sortis aux alentours de 8 heures du soir pour une destination dont il ne se souvient pas. C’était normal. Quand son père lui parlait, il était encore sous les puissants effets de la poudre. Vous savez celle que les experts appellent la cocaïne. Il venait à peine d’en fumer quelques feuilles bien roulées. Son père lui avait crié toutes sortes d’injures et de violentes remontrances. Mais Elton ne voyait que sa bouche s’ouvrir et se refermer dans un ralenti interminable. Les mots prononcés par son père n’avaient définitivement eu aucun sens pendant qu’il planait. À bout, son géniteur l’avait bousculé un peu, croyant que cela ferait réagir son impudent de fils. Rien. Elton demeurait hébété comme le dernier mouton du pâturage. Impossible de lui faire entendre raison. Sa mère avait proposé de le laisser, car son cas était à présent hors de leurs compétences. Énervés, mais surtout attristés, ses deux parents avaient dû prendre congé de lui en refermant derrière eux la porte d’entrée avec violence. 
Quelques secondes s’écoulèrent avant que la Jeep vrombisse et s’éloigne à toute allure. Sans plus attendre, le jeune homme quitta les fauteuils pour s’aventurer dans les marches d’escalier. Il remonta dans sa chambre en dandinant. Sa posture et sa figure ouverte sur une bouche béante le faisaient ressembler à un zombie sur le point de se fracasser le front contre le plancher.
Comme damnés - Condamnés - Cons damnés. Qu’importe le terme qu’on emploie, il y a toujours une prison dans notre vie dont on refuse parfois de s’échapper, où on est obligé de se réfugier. L’auteur expose des émotions qui l’ont bousculé après avoir (…)
2024
Renard Clermont, un escroc notoire, organise un dîner Gala qui réunit les plus grosses têtes de la ville. Pour amuser la galerie, il accepte un duel contre un ancien collaborateur. Au cours de ce dernier, il s’effondre subitement et meurt. Pour les (…)
2024
L’auteur, dans ce recueil, dévoile ses moments de contemplation les plus intenses. Des secondes de volupté en pleine nature qui se sont imprimées dans son esprit de manière indélébile. Al. O’Wolf vous invite à contempler tout comme lui chaque moment, (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 août, parChristian DuboisOn ne le dit jamais assez. La cigarette est mortelle.^
 2 septembre, parAl. O’WOLFTout à fait ! 14 juin, parHervé DL’égoïsme d’une personne nuit généralement à ceux qui l’entourent. Pour une fois que c’est le responsable qui est le seul à payer... Je ne vais pas me plaindre.^
 30 juin, parAl. O’WOLFEh oui ! Parfois un acte anodin nous crée des problèmes démesurés. 26 juin, parAlice Le délire de l’histoire m’a retenu jusqu’au bout. Je me demandais comment il allait s’en tirer avec sa sœur dans les parages. 
J’ai cru comprendre qu’il s’agissait d’un récit faisant lui-même partie d’un recueil de nouvelles. J’attends la prochaine histoire avec impatience.^
 30 juin, parAl. O’WOLFMerci pour votre commentaire Alice. J’espère vivement que vous apprécierez tout autant les prochains textes que je publierai. 7 juin, parAndré Girard Un récit simple en apparence mais qui dégénère vite. Entre les multiples dilemmes et l’euphorie provoquée par la tige, on ne trouve pas de répit.
À lire absolument !^
 14 juin, parAl. O’WOLFIl faut parfois faire preuve de simplicité pour expliquer ce qui est compliqué.
Merci pour votre commentaire, André.
Rachel, psychanalyste et détective espiègle, cumule les intrigues à tiroirs, les crimes inavouables et les drames humains. Un soir elle découvre près de chez elle, une lettre et une fillette de dix ans ligotée. Pourquoi avoir enlevé cet enfant ? Qui peut (…)
Janet Elech et son collègue Dan Grecis se rendent à Great City pour assister à un spectacle inédit. Malheureusement, tout ne se passe pas comme prévu. Ils se trouvent, malgré eux, mêlés à une affaire de meurtre. Le timing est serré, car ils doivent faire (…)
Un meurtre est commis dans une petite ville tranquille. Au centre de cette enquête se trouve le fameux carrefour Triangle où est découvert le corps d’un jeune homme. Très vite, les suspects se multiplient et l’enquête se complexifie. L’enquêtrice Janet (…)