> Littérature
’émergence économique : Voici l’Afrique que Nous voulonsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre est un recueil de chroniques et un cri de cœur de l’Auteur, face à la lenteur du processus d’émergence économique en Afrique, surtout au niveau continental de l’Union Africaine... 
A qui profitent ces retards ?
Ce Livre est un Essai politique au sujet de l’Actualité en République de COTE D’IVOIRE.
2017
Ce Livre est un autre Essai Politique de l’Auteur, au sujet la crise post-électorale en République de COTE D’IVOIRE, de Novembre 2010 au 11 Avril 2011. Que signifiait le slogan politique "On gagne et/ou On gagne ?" du Camp des Adeptes de Laurent GBAGBO ? (…)
2016
Ce livre est un Recueil de Chroniques culturelles, diplomatiques et politiques, publiées par l’Auteur au sujet de la profonde et aiguë crise post-électorale ivoirienne, qui a fait retourner ce beau Pays, dans les profondeurs abyssales des ténèbres, de la (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mais qu’est-ce que la galéjade ?Notre grand écrivain Jean Aicard écrit dans son livre « Le rire de Maurin des Maures » :« Elle est plus facile à peindre qu’à bien définir, la Provence joyeuse.Qu’est-ce qui la fait le plus rire, d’un rire qui n’est (…)
Pour quelle raison un tel titre : l’épluchure est ce qu’on enlève à une chose pour déguster ce qui nous intéresse, un yaourt est un aliment lacté autrement dit ce titre est une absurdité, une impossibilité qui est celle de vouloir rapporter une vie de (…)
La situation du Béarn évolue très peu entre 840 date de l’apparition des premiers vicomtes de Béarn et le début du XIe siècle. Centulle Ier de Béarn est le premier souverain officiel de la vicomté de Béarn.