> Essai - Politique - Scolaire - Education
?Dynamiques de l’essence des commentSLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce Tout, je l’appelle « Énergie infinie », le Sens des multiples commentS (d’où le S majuscule).Nous sommes nombreux à voir qu’une majorité de nos maux de société, et/ou individuels, relèvent d’un délitement apparent de ce qui fait sens.
Aussi dans cet essai, je tente de nous approcher de ce qu’il en est au cœur de cette Énergie infinie, simultanément corpusculaire et vibratoire. Probablement plusieurs lecteurs vont croire que je parle là de Dieu, après tant d’autres, d’autant que j’y parle de l’âme. En rien, nous y restons fidèle à une âme de physicien et de sociologue ; d’autant que, tout comme dans les deux essais précédents, les religions y sont démontées et tout prosélytisme rejeté.
Par contre, je prends le risque encore un peu plus de me voir écarté par les matérialistes « purs et durs » tout autant que par les spiritualistes « purs et durs », puisqu’il y s’agit des paliers progressifs vers l’intrication à l’infini de la matière et de l’esprit. Encouragé par la continuité des avancées simultanées entre les regards, les représentations, tant des Femmes et Hommes de Connaissance depuis des millénaires que des physiciens quantiques et astrophysiciens depuis le début du XXème siècle dernier.
Ce risque m’importe peu, à 75 ans. Un de mes Maîtres de ce monde-ci, le regretté Renaud Sainsaulieu, me disait « Michel, pour se permettre de dire et écrire ce que l’on sait et pense il faut attendre patiemment d’avoir atteint un statut d’autorité académique, avant tu es contraint de faire semblant de suivre la doxa jusqu’alors dominante ». Je me contente de l’âge, et comme les anciens vikings de ce que ceux qui me connaissent un peu pourront dire de ce que j’aurai laissé après mon départ.
Dans cet essai,en plein dans la rubrique mutation de civilisation de ce blog, inutile de redire ce qu’ont déjà écrit en mieux des Edgar Morin, Noam Chomsky, Naomi Klein, Yuval Noah Harari, Jean-Pierre Chevènement, Paul Jorion, Pablo Servigne, Hervé Kempf, Bernard Stiegler, Barbara Stiegler, … parmi les plus récents qui font vraiment concrètement de la prospective. Que les plus anciens qui les ont précédés, certains depuis des siècles, me pardonnent. Peut-être pourquoi l’essai ne fait que 69 pages ?
Je viens d’entendre le discours d’orientation générale sur l’État de l’Union de l’Europe de la nouvelle Présidente de la CE, Ursula von der Leyden. Enfin, l’intention officiellement annoncée de revenir sur cette règle absurde et paralysante de l’unanimité, l’intégration des réalités écologiques, le principe de fermeté envers tout État et partenaire extérieur allant jusqu’à l’ébauche des capacités à l’interventionnisme pour motifs éthiques, le rappel du droit des peuples à disposer d’eux-mêmes, un fédéralisme qui fasse sens. Quelque part, elle me fait penser à l’avertissement de Sainsaulieu ; pourvu qu’elle ne soit pas lâchement poignardée dans le dos comme Spinoza. Un peu d’espoir donc ?
« Pourquoi ? » est la question que répètent inlassablement les enfants, quand ils commencent à devenir plus autonomes dans la maîtrise de leur machine à penser les pensées. Ils ne trouvent en réponses des « grands », de ceux qu’ils considèrent encore comme « sachants », que des bribes de « comment »… jamais le pourquoi de l’essence des choses. C’était l’obsession d’un Kepler, après et avant tant d’autres.
La même mésaventure continue apparemment toute la vie pour les adultes. Les questions de fond sont encore là pour beaucoup jusqu’au dernier souffle de cette vie-ci. Nous ne savons pas répondre… et pour cause, puisque tous nos « chercheurs » en la matière expriment :
 -	soit des hypothèses déduites de leurs observations et connaissances capitalisées depuis des millénaires par d’autres ;
 -	soit des intuitions fulgurantes, éventuellement enrichies de visions ;
 -	soit la manifestation d’états qualifiés de mystiques.
Nous sommes en 2019, la cause est entendue et se confirme dorénavantannée après année, presque mois après mois : le genre humain, sur cette planète Terre, traverse une mutation de civilisation, bien au-delà d’une crise, depuis au moins les années 1990.
2020
Ces toutes dernières années, plusieurs penseurs de renom proposent que l’issue de l’entrée dans la nouvelle ère ne pourra être salutaire qu’avec le passage de l’humanité à une autre qualité de conscience, par un changement des paradigmes repères de nos (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un reportage paru entre le 6 et 12 mai 1951 et co-signé entre Kateb Yacine et Mohammed Dib avec la participation du red-chef d’Alger-républicain. Un texte rare où il est question d’un fléau encore aussi vivace aujourd’hui tant en Algérie qu’en France et à (…)Un Dieu omniprésent, intervenant sur les éléments et dans les affaires des hommes, comme nous le décrivent la Bible, les Evangiles, le Coran et les Upanisad… Ou bien le Créateur de l’univers et des lois immuables qui le régissent et que la science (…)