> Littérature Erotique-vous comme ça ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Une réflexion sur l’amour et les relations
Pourquoi vous me regardez comme ça ? J’ai osé mentionner le mot « Sexe » ? Ça vous fait peur ? Alors écoutez : baise bite chatte cyprine, cul, bouche, lèvres, jouissance. Voilà vous êtes contents ? J’aime ça et j’en ai fait ma religion.
Je regarde mes interlocuteurs. Nous sommes à la fin d’un repas où Jérôme, mon copain actuel, a réuni une bande un peu hétéroclite. Un couple d’homos adorables et peu expansifs, deux couples hétéros qui ont bien vécu et deux jeunes filles célibataires. Un de ces couples est formé par mon amie éternelle, Geneviève, que j’appellerais Laure pour ne pas la gêner devant les autres. Elle sort avec une espèce de nounours habillé d’une chemise à carreaux. Elle reste la première amie et ma première amante. Elle sait ce que je vais raconter et n’est pas complètement rassurée.
Les confidences entre amies
2020
Quand l’innocence change de face.
2020
Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 13 mai, parGhis Très joli texte, remplis de détails très érotiques, la lecture est fluide et agréable , merci .
C’est l’histoire d’une femme assoiffée de rencontrer l’amour mais qui va se prendre au piège par des principes qu’elle-même se serait fixée. Clémentine à vingt huit ans. Elle est une femme qui n’a réellement jamais fantasmée sur le sexe.
Il est tapi au coeur du réseau routier comme une araignée au centre de sa toile. Il repère ses proies, il tue, puis il s’enfuit à bord de son bolide, sans laisser la moindre trace.Dans l’entourage du prédateur, la vie s’écoule, bien ordinaire, avec ses (…)
John insatiable et insatisfait est un vrai don juan, il change les femmes comme on change de sous-vêtements, mais Blanche reste son seul vrai amour.Encore faut-il qu’il le sache.