ésentez gratuitement un livre papier sur Edition999
Ce service exclusif est réservé aux écrivains ayant déjà publié un ouvrage sur la plateforme Edition999 grâce à notre service gratuit. Il représente une opportunité exceptionnelle pour les auteurs impliqués au sein de notre communauté de gagner en visibilité.
Notre formulaire dédié offre aux auteurs d’Edition999 la chance de promouvoir leurs ouvrages imprimés après avoir initialement publié une version électronique gratuitement sur notre plateforme. Dans un monde saturé de présentoirs dans les librairies et les bibliothèques, Edition999 s’engage à mettre en avant le format papier, offrant ainsi aux auteurs une vitrine supplémentaire pour exposer leurs créations littéraires.
Pour les lecteurs, cette initiative offre l’opportunité unique de découvrir un manuscrit gratuitement avant de prendre la décision d’acquérir le livre en version papier en librairie. Explorez le monde des mots avec Edition999, où l’art de l’écriture trouve une nouvelle dimension. Faire la promotion de son livre papier avec notre formulaire Edition999 veut promouvoir le livre papier et ses auteurs.
Pour cela, nous encourageons les auteurs ayant publié un ebook gratuit sur Edition999, de nous le proposer (si celui-ci à déjà été édité au format papier).
Il suffit de nous fournirle titre, la couverture, un vrai descriptif commercial et un lieu d’achat de son manuscrit, ensuite après validation par notre Service de lecture, celui-ci sera placé quelques jours sur la page d’accueil gratuitement.<br /
Il sera également joint à votre fiche auteur et bénéficiera d’un article sur Edition999.Sur le site Edition999, l’idée au départ vient d’un écrivain de pouvoir être lu par des centaines de lecteurs.Au départ, c’est le livre papier, ensuite comme cela n’arrive pas, on bascule sur ce nouveau média qui est l’ebook ici gratuit sur Edition999. 
Pourtant, malgré les lectures importantes, l’écrivain n’est pas totalement satisfait et continue sa quête du Saint Graal, le livre papier.
Et là, après s’être auto-édité via un éditeur ou un imprimeur, on revient dans le brouillard de l’anonymat, noyé dans la multitude, sans avoir, en plus, une tête de gondole dans une librairie ou une grande surface.
L’ego est de nouveau rongé de médiocrité.
C’est pour cela, qu’Edition999 donne (gratuitement) et à vie(on verra, l’éternité n’existe pas sur le Net) un petit espace sur sa page d’accueil à SES auteurs (eh oui, l’oiseau s’occupe d’abord de ses petits) et une page article complète.
Le livre papier est le but ultime pour l’auteur, pour Edition999 également.Aujourd’hui, le créateur d’Edition999 voit une grosse différence. L’apogée pour l’écrivain est d’aller dans une librairie, de voir son livre et de regarder un lecteur potentiel, le regarder comme une oeuvre d’art et aller à la caisse pour le "posséder".
Pourtant, l’arrivée des lecteurs numériques, liseuse, tablette et PC pour chacun, pourrait modifier, sans détruire la donne.
Une nouvelle liberté pourrait naitre pour les auteurs, au lieu de la tête de gondole, rester sur une mémoire SD. 
Bien sûr, c’est moins poétique, surtout qu’après un livre papier vivra une histoire dans une bibliothèque, brocante... alors que le numérique mourra avec un "supprimer" d’une seconde.
C’est pour cela qu’Edition999 veut l’ebook gratuit d’abord pour donner sa chance à chacun et ensuite un livre papier pour entrer dans la vraie éternité.Edition999 est une petite équipe, mais il est vrai que chacun n’a qu’une vraie passion "lire". Donc, oui bien sûr, on peut recevoir les livres et l’on fera une critique, sans tabou du livre, sous la forme de commentaires et d’étoiles comme sur le livre : Il était une fois.
L’auteur nous a contacté et nous a remercié, en disant que les critiques étaient constructives et lui serviraient pour l’avenir.
Voilà encore une utilité à Edition999. Aideravec nos petits moyens chaque auteur.La réponse est "oui" sans problème. Chacun amène sa pierre à l’édifice et nous serions très honorés d’aider à faire connaitre des auteurs. Cela pourrait être sous forme de partenariat, lien, ou autres.
Notre contact est en bas de cette page.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 9 mars, parHakim AlmofarijaPourriez vous transmettre mon ebook ‹‹le souffle de la justice ››en version papiersi cela étaitpossible.. je vous remerciebeaucoup de vos efforts fournis dans le sens de promouvoir les petites tentatives de publication de ma par...^
 19 avril, parJean-MichelBonjour, 
Edition999 ne fait que de l’édition numérique.
Ce formulaire permet si vous avez réaliser un livre au format papier, chez un éditeur, d’en faire la promotion au sein de la communauté des lecteurs Edition999.
C’est un service de promotion gratuit proposé par Edition999 pour ses lecteurs "made Edition999"
Bon week-end 14 novembre 2022, parJean-Claude LaurinBonjour, J’ai fait une demande il y a une semaine environ pour que mon livre : Le Visage d’un Ange de Cristal, soit annoncé en version papier sur votre site, mais je n’ai pas eu de réponse encore. Juste pour avoir des nouvelles. Merci pour tout. Et pour votre merveilleux site. Ceal encourage grandement les écrivains en devenir. Merci encore ! :-) Jean-Claude^
 14 novembre 2022, parJean-MichelBonsoir,
Merci pour votre message.
Désolé pour le retard. Nous venons de corriger cela en faisant la mise en ligne immédiatement.
Merci pour votre confiance et d’avoir choisi Edition999.
Jean-Michel