> Littérature Erotique’ partyLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Explorer,essayer ne jamais abandonner les expériences.
Nous avons choisi un film de « filles ».Ceci en raison de la sœur de Fabienne qui nous a soulées pour ce titre. Elle n’avait pas vu le film, mais soi-disant ses copines lui en avaient dit tellement de bien qu’elle devait impérativement le voir, en plus elle a apporté le C.D. Sa sœur ainée, ma meilleure amie a émis bien des doutes sur la qualité cinématique du film, mais ellea voulu lui faire plaisir. Le film a commencé de manière très classique. Un pensionnat de jeunes filleset des fantômes ( ?) qui errent la nuit dans les couloirs. Nous avions décidé avec Fabienne de faire une soirée pyjama après avoir fêté ses 22 ans. Sa sœur est restée collée à nous deux.
Une réflexion sur l’amour et les relations
2021
Les confidences entre amies
2020
Quand l’innocence change de face.
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Ce roman suit les premières expériences de Paul dans la vie. Etudiant brillant, il fait ses premières rencontres et est souvent déçu par les copines de son âge. Il trouve son équilibre avec une femme mature qui répond à beaucoup de ses questions (…)
Abel Dubois, jeune retraité, commence à écrire un roman dont l’héroïne, Alice, est une jeune lycéenne... Il rencontre Mathilde, divorcée et mère d’une jeune fille de dix-sept ans, qui porte le même prénom que son héroïne. Troublé par ce hasard qui lie la (…)
J’ouvris les yeux sur mon plafond lambrissé en ayant le sentiment que quelque chose n’allait pas. Avais-je fait un cauchemar ? Parfois, les mauvais rêves me laissaient un sentiment de malaise au réveil sans que j’arrive à déterminer pourquoi, n’ayant de (…)