> Littérature
’avez-vous pour me divertir ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Qu’avez-vous pour me divertir est mon premier livre sorti en 2018.
C’est un dialogue entre trois personnages à l’origine de la création du monde, au ton satirique, vivant et drôle. Il se structure sous la forme d’une pièce de théâtre qui se lit d’une traite et avec une bonne dose d’auto dérision.
Il était une fois…c’était trop long !
Trois entités, puissantes, immuables, fières, s’ennuient fortement dans l’univers. Pour remplir le vide sidéral, les étoiles et les planètes sont créées. Pour parer de la monotonie ambiante, la vie sur Terre apparaît. Avec celle des humains, jamais une aussi belle distraction ne sera venue combler la curiosité des trois compères, toujours avides de commentaires et de chamailleries.
SCENE 1
L’entité Temps, tout seul, avachi dans son fauteuil. Il s’ennuie. Il fait rouler une sphère sombre dans ses mains. Il y a un pendule de Newton sur un chevet. On entend les billes de plomb qui s’entrechoquent.
TEMPS - Nom d’un néant, c’est long !
Il a les yeux fixés sur sa sphère.
TEMPS - Mais que c’est long. C’est long, je m’ennuie, c’est beaucoup trop long ! Bon sang ! Qu’est-ce que je me fais chier ! (Il se retourne soudain, par peur d’avoir été surpris en train de jurer.) Je suis con ! Je suis tout seul !C’est pour ça d’ailleurs que je m’ennuie ! Je ne sais même plus dire combien de temps je suis là à tourner en rond ! A tourner ma boule. Elle m’hypnotise cette boule. (Il se lève et commence les cent pas, toujours la sphère entre les mains) J’aime bien les boules, il en faudrait plus ! Et qui tourneraient entre elles, ça me ferait une récréation ! (Il réfléchit un moment) Bon, il faut que je sorte de là. Même s’il n’y a rien à voir, ça va me faire du bien. Je t’emporte avec moi cette fois ! 
Il garde sa boule dans les mains et sort de son bureau.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je tiens à prévenir mon lecteur que ceci comme l’indique clairement le titre est une histoire d’amour. C’estl’histoire du chevalier traître et de la fille à soldat. Je vais vous la contais avec la plus grande précision dont je suis capable. J’ai rêvé (…)
L’histoire David, futur champion olympique en cyclisme devenu infirme pour le reste de sa vie. Jamais plus il ne pourra se servir de ses jambes. Au cours d’un entrainement en solitaire, Jérémy, un bon à rien, un enfant mal aimé d’une mère prostituée et (…)
Lorsque Angie, jeune femme devenue aveugle à la suite d’un grave accident, percute involontairement Grégoire, avocat stressé en vacances, quelque part dans une petite ville bretonne, ils ignorent encore que les émotions qu’ils ressentent à cet instant vont (…)