> Littérature
ça veut pasLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La vie, à laquelle nous tenons tous, nous réserve de temps à autre des contretemps. Loin d’être pessimiste ou négatif, j’ai imaginé une histoire où pas mal de choses tournent de travers, comme si un "Monsieur Problemo" s’en mêlait. J’espère surtout vous divertir.
Annie, Colette, Roberto, Jerry et une poignée d’autres forment des projets, remplissent leurs obligations du mieux qu’ils peuvent et recherchent le bonheur, comme tout le monde.
Mais la vraie vie n’est pas un conte de Noël où la jolie héroïne embrasse le sympathique célibataire à la fin.
Un principe de physique nous apprend que toute action entraîne une réaction. Que leur réserve celle-ci ?
Tuuut.
Roberto reste figé dans sa camionnette, immobile, effondré, sous le choc. Il tremble de tous ses membres. Une Alfa Roméo rouge, sortie de nulle part, vient de le percuter de plein fouet. L’accident violent a causé de sérieux dégâts matériels. Sa camionnette cabossée s’immobilise net, le moteur a calé. 
Tuuut.
La calandre de l’Alfa est complètement défoncée. Son conducteur a heurté le volant de la tête malgré la protection de l’airbag et a perdu connaissance. Le bruit continu du klaxon incommode et assourdit tout le quartier. 
— Que quelqu’un lui relève la tête, bon sang ! 
Roberto tente de s’extirper de son Renault Trafic. Impossible, la portière est coincée et la carrosserie, chiffonnée comme du papier. Une femme sur le trottoir d’en face hurle à se faire éclater la jugulaire. Hystérique et secouée de spasmes répétés, elle a du mal à tenir sur ses jambes. Roberto, à grands coups de talon dans le parebrise, parvient à l’exploser et à se libérer de l’habitacle. 
— Nom d’un chien ! Un gosse gît à terre ! D’où sort-il celui-là ?
David et Lizzie se sont connus à l’université. Quelques années plus tard, ils se sont retrouvés fortuitement. L’amour a fait le reste. Ils se sont mariés et vivent une vie normale à Londres. Un matin, David se réveille dans une chambre d’hôtel à New York ! (…)
2019
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.
2020
Nouvelle courte à titre de premier essai dans le genre.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal (…)
Un adolescent intrépide, bien parti pour tomber dans la délinquance, mais le destin veille. La gentillesse d’une famille va le remettre petit à petit sur le droit chemin, après qu’il eut connu diverses mésaventures causées par son imprudence. Et c’est au (…)
Basée sur quelques faits réels, il s’agit d’une nouvelle sombre imaginaire et triste pour ceux qui ont envie de pleurer et de crier sur le monde.