> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
évitLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand la violence sévit, c’est le marteau et l’enclume qui s’ y imposent et la prière est vaincue…
Quand la violence sévit, personne n’est à l’abri...
Lundi 27 Aout, 9h, 3O mn, le téléphone a sonné…
–  	Papa, viensvite s’il te plait ! Amin estblessé ! Il a reçu un coup de pelle au crâne par Wâwâ « un personnage violentissu d’une tribu xénophobe comme toutes les tribus dans mon pays.
–  	Oui, ma fille, j’arrive tout de suite, ferme la porte etcourage ! Lui ai- je répondufermement…
J’ai quitté le magasin, à deux minutesde l’endroit où je me trouvais par voiture, Awed, un ami m’y a conduit. Arrivé devant chez-moi, J’ai découvertdes gens affolées, munies de différentes armes blanches : pèles, gourdins et tout ce qui pouvait effrayerses prétendus adversaires…
Je me précipite dans le hall en piétinant des taches de sang et je découvre mon fils dont le visage était maquillé de sang. Le voisin d’en face est intervenu pour le conduire en urgence, vers l’hôpitalChee Gui Vara de Mostaganemoù exercele médecin légiste. Ma fille dans un état de choc lamentable …
J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très (…)
2024
L’auteur raconte des événements qui résument un processus démocratique d’un peuple opprimé depuis la nuit des temps...
2019
C’est une nouvelle pour informer le public que chaque personne n’a que la fréquentation qu’il mérite.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je relis toujours mes vieux cahiers. Je suis stupéfaite d’y contempler le reflet de mon âme. C’est incroyable ! C’est comme si je voyais l’autre partie de moi-même dans un miroir, celle que l’on ne voit habituellement pas dans la glace, car elle n’est pas (…)
Dans ce 35ème ouvrage édité sur Internet, puisqu ’aucun éditeur n’en a voulu en son temps, l’auteur continue à s’exprimer, à sa façon, avec tout les défauts qui le concernent.Comme toujours, il écrit ce qui lui passe par la tête, que ce soit au cours de (…)
C’est l’histoire de Sarah, une femme comme tant d’autres qui se raconte car elle ne sait pas se dire.