> Littérature
épouse l’océanLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Votre vie onirique fournit des éléments sous formes d’images souvent incomprises, parfois réprimés.Il vous appartient de décrypter ces messages qui deviendront surement familiers après la lecture de ce manuscrit.
Rejeté durant 2000 ans de la civilisation occidentale, le rêve fût redécouvert à partir du vingtième siècle avant d’être pris en considération. Il faut savoir que nous passons prés de dix pour cent de notre vie à rêver. Bien que cela n’a pas toujours était le cas, nous savons aujourd’hui que les rêves ne sont pas dénués de sens. La plupart sont codés et délivrent des messages à interpréter. Pour les comprendre, faut-il encore se souvenir ! Voilà le véritable challenge, rendre clair et limpide ce qui s’apparente souvent à quelques images fugaces et confuses. Il est normal de ne pas se rappeler de tout, car notre système de protection interne censure certains rêves. Parfois angoissants, ils demandent à être compris pour ensuite se dissiper. Vous l’avez compris tout le travail consiste à faire le lien entre le ciel et l’océan, le conscient et l’inconscient, votre vie et vos aspirations car les rêves ont pour unique mission, n’en doutez pas ! Nous révéler à nous même …
Ce récit retrace la vie d’un jeune garçon s’ouvrant progressivement sur le monde. Le lecteur est invité à un cheminement spirituel, à travers le héros.
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.1957, en pleine guerre d’Algérie, jeune médecin, militaire français, Jean se marie , avec Alicia .Il accepte une mission de trois ans au Sénégal, à l’hôpital militaire de Ouakam à Dakar. Il fait une rencontre qui va bouleverser sa vie.
un livre romancé sur un séisme vécu SEISME ( NORA ADEL) Qui a volé Rika ? Le soleil s’était réveillé comme d’habitude, pressé d’escalader un ciel acquis. Aucun signe annonciateur d’apocalypse. La mer avait sectionné tout nerf optique pour que les vagues (…)
Romance contemporaine à deux voix, co-écrite avec Laurie Godichot, et acceptée par deux maisons d’édition spécialisées romance, nous n’avons toutefois pas poursuivi l’aventure éditoriale avec ces deux partenaires, suite à une mésentente sur le manuscrit (…)