> Littérature
’avion Airbus A300 et A310Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.De 1989 jusqu’à ma retraite en 1997, mon activité principale, comme ingénieur en chef Aérospatiale des avions Airbus A300 et A310, consistait au suivi des incidents en exploitation et la définition des modifications qui en résultait. Cela prit une grande importance lorsque des accidents se produisirent. J’ai dû gérer avec mes collègues d’Aérospatiale et d’Airbus quatre accidents d’avion. Cet essai est une description de ces accidents et de mon implication. Ces quatre accidents se sont tous produits en Asie, dont deux en 1992 lors d’une approche manquée sur Katmandou. Les deux autres, sont particulièrement atypiques. :
 – Atterrissage dans une rizière en 1993.
 – Le commandant de bord cède les commandes à son fils en 1994.
Comme indiqué en quatrième de couverture, de 1989 jusqu’à ma retraite, mon activité principale, comme ingénieur en chef Aérospatiale des avions Airbus A300 et A310, consistait au suivi des incidents en exploitation et la définition des modifications qui en résultait. Cela prit une grande importance lorsque des accidents se produisirent. Chaque fois, c’était de nombreuses réunions à des heures parfois matinales ou tardives et une tension extrême. J’aurais dû prendre plus de notes et cela m’aurait facilité la tâche aujourd’hui. Avec l’aide de quelques articles d’Internet, je vais néanmoins vous les décrire succinctement.
Les descriptions données ci-dessous ont été possibles à la suite de l’analyse des deux enregistreurs de vol, les fameuses boîtes noires qui sont de couleur orange : il s’agit de l’enregistreur des conversations du poste de pilotage et de l’enregistreur des paramètres de vol.
Aux XIIe et XIIIe siècles, les cathares (du grec katharos, pur) revendiquent une religion plus proche de la chrétienté primitive respectant l’idéal de vie et de pauvreté du Christ. La religion cathare est rapidement considérée comme une hérésie par (…)
2024
Pourquoi ces lettres posthumes à mes grands-parents ? J’ai été privé de mon grand-père paternel Louis que je n’ai pas connu, privé de ma grand-mère paternelle Marie ainsi que de mon grand-père maternel Auguste que je n’ai connus que quand je n’étais qu’un (…)
2024
J’ai eu envie d’écrire mon autobiographie. L’autobiographie peut prendre de multiples formes, mais elle conserve toujours les mêmes caractéristiques, une écriture révélant la personnalité de l’auteur et son expérience. Dans cette autobiographie, j’ai une (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Adeline Banier est une jeune institutrice de 25 ans dans le village français Linton, elle cache un secret,un jour elle va rencontrer un homme Tristan, qui pourrait bien transformer sa vie, en effet son père a été tuer sous ses yeux par son ex petit (…)
Aube Afrique, une oeuvre qui relate la vie de Afe. Afe est né dans un pays d’Afrique déchiré par une guerre militaro-civile. Il grandit dans une atmosphère de guerilla jusqu’à ce qu’il prenne la fuite vers d’autres horizons... Aube Afrique est accompagné (…)
Destins communs est un recueil de six nouvelles un peu farfelues. Six histoires avec des personnages ordinaires dans des situations absurdes. Six tranches de vie qui pourraient très bien êtres vraies, si elles ne sortaient pas de mon imaginaire.