?
Edition999 est né en le 02 février 2006 et publie plus de deux mille ebooks gratuits francophones. Une petite équipe qui s’est donnée pour objectif de partager la langue française à travers le monde et de faire sortir des fonds de tiroirs, tous les manuscrits qui s’y cachent.
Le site Edition999.info est un média à but non-commercial et non-lucratif.
Nous nous basons sur un modèle économique sans publicité.
Seuls les dons des auteurs et lecteurs nous permettent de proposer nos services et de financer les dépenses inhérents à la plateforme.
- Nous publions gratuitement des manuscrits.
 - Nous mettons à disposition des lecteurs ces mêmes manuscrits.
 - Nous essayons de participer au développement de la langue française en publiant gratuitement des auteurs francophones dans le monde entier.
 - Nous participons à mettre en lumière les richesses du patrimoine francophone.
 - Nous hébergeons des auteurs de Tunisie, Algérie, Sénégal, Canada... Belgique.
 - Nous faisons la promotion d’autobiographies d’écrivains qui vivent dans des pays difficiles, de témoignages de vie d’infirmières, de malades, de littérature fantastique, policière...
 - Un vrai concentré de lectures hétéroclites. 
 - Il s’agit d’un espace immense de partage où Edition999 est LE point de rencontre.Président : Jean-Michel P.Secrétaire : DelphineDéveloppement de partenariat et réalisateur de vidéos promotionnelles et tutos : Marius
Responsable promotion réseaux sociaux et service presse : Emile
Soutien codage : Seb
Assistante graphiste : FsK
Conseils : Sophie L
Pour finir, un petit groupe d’internautes "nos ambassadeurs Edition999" apportent des remarques et des avis qui nous font évoluer chaque jour. 
C’est un des autres poumons d’Edition999.
Fiche d’identité d’Edition999
Site internet : www.edition999.info
Date d’ouverture : mai 2006
Service client :contactez nous
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 novembre 2018, parThinetAuteure de deux ouvrages ."Coupable d ’écrire" , et ’" Le cri silencieux de Mathilde", je me situe dans la littérature.Édition 999 offre une palette variée de ebook. Poésie, théâtre, livres enfant, policiers... et livres érotiques. Pour certains lecteurs, certaines lectrices il y a sacrilège.Leur tolérance dans la publicationn’a rien de profane, bien au contraire. La liberté ne peut réellement se vivre qu’en alliance étroite avec la responsabilité de chaque individu. Le respect éclaire ce site, lire la rubrique "Qui sommes-nous ?" et " Livres recalés"...Leurs objectifs sont clairs et désamorcent beaucoup de clichés. C’est ce qui me plaît, un espace sans jugement. Évelyne Thinet 13 octobre 2018, parLaKSIBonjour, j’ai oublié mon mot de passe,j’essaye de rétablir ma connexion main en vain ! Que puis-je faire ?^
 13 octobre 2018, parJean-MichelBonjour, nous venons de ré-initialiser votre mot de passe manuellement.
Vous allez recevoir la procédure par mail.
Cordialement. 3 février 2018, partaferJe voudrais votre aideafin de faire éditer mes manuscrits , Comment procéder ? Merci de m’expliquer ,et ,confirmer ! Meilleurs vœux ..^
 3 février 2018, parJean-MichelBonjour,
C’est très simple.
Vous déposez votre manuscrit de préférence au format "Word" en cliquant sur le bouton en haut à droite : "Publier gratuitement". 
Vous remplissez le formulaire, et ensuite nous confectionnons le manuscrit en version numérique.
Ce service est totalement gratuit. Ensuite, chaque lecteur pourra le télécharger également gratuitement.
Edition999 est une association qui permet la publication et la lecture gratuite, sans argent aussi bien pour l’auteur que pour le lecteur. 
Jean-Michel
Service de Lecture Edition999