> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quiou n’est pas une histoire de Q, enfin si mais pas queue.
C’est aussi l’histoire de mon petit frère toujours un peu niais malgré ses vingt ans et de sa grande sœur qui n’a pas honte du ridicule ni de passer pour une folle.
L’actualité internationale à venir redonne à "Quiou" toute sa pertinence.
Mon petit frère posa sa main sur mon sein. Il l’engloba totalement, le soupesa, le malaxa comme s’il voulait en déterminer la densité, la composition, comme pour percer les secrets rhéologiques de cette étrange substance. La rhéologie de mes aréoles…
Je réagis aussitôt en essayant de le repousser, mais le petit garçon que j’avais jadis torché, lavé, changé, nourri à la petite cuillère, appris à lire à écrire à compter, accompagné à l’école et au collège, était aujourd’hui un grand jeune homme, costaud, gros, presque obèse et je n’avais pas la force de l’écarter d’un seul bras, je sentais même sa pression s’accroître. Mon autre bras, par un réflexe survivaliste était resté accroché sur le volant de la voiture de papa qui filait à toute allure sur l’autoroute en direction des Corbières.
C’était l’été, c’était le sud, il faisait chaud, le début de mes vacances, je m’étais mise à l’aise, j’avais aussi retiré mon soutien-gorge deux ou trois aires de repos auparavant, en espérant me mettre en posture détente. Mais maintenant je sentais clairement ses doigts me manipuler et s’enfoncer successivement dans ma chair dans des mouvements circulaires, ce n’était pas agréable, ses grosses phalanges inquisitrices avaient l’élégance d’un joueur de batterie s’essayant au triangle. Une palpation médicale aurait été infiniment plus délectable et savoureuse. Je m’expliquais que ma poitrine en tressautant à chaque aspérité du bitume, avait dû éveiller les bas instincts de mon petit frère devenu grand. Les rapides retrouvailles avant de prendre la route m’avaient occulté qu’il n’était plus le garçonnet que je m’étais imaginée. De mon bras disponible je tentais à présent de le frapper au visage et je réussis à lui envoyer un violent coup. Il poussa un cri étouffé et retira sa main, mais l‘instant d’après, de son autre main, il saisit mon poignet cogneur puis glissa ses précédentes inquisitrices sous mon t-shirt et remonta vers mon sein nu qu’il engloba de nouveau en riant.
Je compris qu’il jouait comme lorsque nous étions enfants. Je hurlai :
– Hugo ! Rends-moi mon bras et enlève ta main, ce n’est pas un jeu, je conduis c’est dangereux.
– Non !
Quel petit effronté, quel petit morveux. J’étais prise, obligée de subir ses attouchements qui n’étaient même pas délicats mais rudes voire violents et empreints de celui qui pille et brûle une terre qui n’est pas la sienne. Quant à moi, j’étais complètement piégée, un bras coincé sur le volant, et l’autre prisonnier, pendant que sa main me fouillait et me triturait
Extrait de la nouvelle "Quiou" à paraître dans quelques jours.Une nouvelle de science fiction estivale et érotique pour suer de plaisir. Un parasite femelle de l’espace lui dérobe son amoureux...
2023
L’année scolaire est terminée, je peux raconter nos bêtises de cruelles adolescentes avec ce petit texte plein de « douce poésie innocente » à savourer à la plage au bord de la piscine ou dans le métro.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 septembre, parandybravo, pour ce texte.y aura t’il une suite à cette histoire.^
 21 septembre, parSamia M’bodongBonjour Andy et merci pour votre lecture et ce beau commentaire. La suite dépendait aussi des aventures de POTUS au chapitre 17 et de ce côté je crois que tout va rentrer dans le bon ordre. 15 août, parGhis Texte très bien écrit,j’aime beaucoup la description des situations des deux personnages,le frère est très entreprenant et la sœur très réceptive,l’ éducation sexuelle du frère est particulièrement bien détaillés on en redemande une suite serait très agréable à lire,merci pour le partage.^
 26 août, parSamia M’BodongGhis, merci encore une fois pour votre lecture et votre gentil commentaire.
Vos compliments me vont droit au cœur. Il semble que le petit frère, maintenant éduqué va pouvoir continuer sa vie amoureuse avec succès.
Plutôt que d’écrire une suite, j’aime créer de nouveaux univers avec de nouveaux personnages et de nouvelles histoires. J’espère que je pourrais continuer à vous émerveiller.
PREMIER TOME Un cocktail de romance fantastique et de culture pop avec une pointe de caractère et d’érotisme. Swan Blake a dix ans lorsqu’un homme inconnu, aux allures chevaleresques, lui offre un médaillon pour son anniversaire. Sa vie sera à jamais (…)
Ils sont tous sous le charme de ses yeux de miel, enchaînés aux boucles soyeuses de sa chevelure de jais, esclaves des perfections de son corps...
Le triomphe de la philosophie serait de jeter du jour sur l’obscurité des voies dont la providence se sert pour parvenir aux fins qu’elle se propose sur l’homme