> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La vie reprend difficilement ses droits sur notre planète. Peut-être même ma race va-t-elle s’éteindre.
Après le passage de l’Homme, seule une petite dizaine d’entre nous a survécu au massacre et nous pleurons nos morts dont les restes aux grotesques formes enchevêtrées gisent à nos pieds. Notre histoire atteste pourtant de notre aptitude à supporter l’envahisseur, quelle que soit sa nature. Il faut dire que, géographiquement parlant, la position de notre système en fait un passage obligé pour les races dominantes de notre galaxie. J’ai moi-même assisté personnellement au débarquement des sauvages Grüulls ainsi qu’à celui des Zornaïans, universellement réputés pour leur férocité, mais l’invasion des Hommes fut incomparable d’horreur et de cruauté...
Science Fiction. Mon corps explosé en myriades d’étoiles, atomes-planètes, je gisais partout sur son corps, la possédant réellement pour la première fois...En m’achetant il y a quelques mois, comme on achète un communicateur ou un robot ménager, elle (…)
2005
Chaque jour je me repais...Je me repais de son odeur qui évoque un mélange subtil de fragrances printanières...Je me repais des caresses de sa peau, douce et chaude comme un soleil d’été...Je me repais du cristal de sa voix, pure et rafraîchissante (…)
2006
Ingrédients et ustensiles :4 cl de vodka des Carpates15 cl de sang de jeune Suédoise vierge et blonde1 cuiller à café de jus de citron1 cuiller à café vide2 traits de Tabasco (Caraï)1 fiole de 15 cl vide2 traits de sauce Worcesterch... (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 janvier 2010, parlivreur53Très belle histoire. Pourquoi n’écrivez-vous plus ? Vous avez cette imagination et ce style qui montre qua littérature libre n’a rien à envier à la payante souvent surévaluée. A bientôt avec espoir de vous relire ici. 26 mars 2006, parGaultier Bès de BercFélicitations ! Simple et efficace : le message passe ! L’auteur réussit en très peu de mots à décrire une situation complexe mais dangereusement actuelle : prenons garde et hâtons nous de replanter des arbres ! 23 mars 2006, parM@ssedilBravo, excellent, pendant toute l’histoire, on cherche qui peut bien être cet extraterrestre. La chute est réussi. Encore bravo !!! 20 mars 2006, parFlyMerci pour vos réponses. Le retournement de dernière phrase est un peu devenu une marque de fabrique, quoique cela ait été fortuit dans mes premiers textes. 20 mars 2006, parToniJ’ai aimé cette histoire où au début elle parait banale et rien que la toute dernière phrase la transforme en une belle histoire poétique, humaniste et terriblement réaliste.
Bravo. 19 mars 2006Très belle histoire, émouvante, ça n’est même plus de la fiction tellement ça ressemble à la réalité.
Par une lourde chaleur d’été, David, employé modèle dans une importante fiduciaire de la ville, terminait de classer les documents destinés aux archives. Le ventilateur, bruyant, brassait désespérément l’air chaud à travers ses pales mais ne parvenait pas (…)
Un baladeur qui rend fou, un miroir qui déforme la vérité ... Comment des objets si anodins peuvent-ils semer la mort et la désolation autour d’eux ? C’est ce que vont apprendre à leur dépens, Eric, Gracie et tant d’autres. Ils ne se connaissent pas mais (…)
Daniel Joël est le directeur de la prison pour jeunes décrocheurs dans le royaume du Cycle d’As et il recueille une elfe chat âgée de deux ans. Au fil du roman vous allez découvrir qu’en plus d’avoir deux oreilles de chat noires Mitzie a une personnalité (…)