> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
’ bolLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très singulier, sympa, toujours souriant avec ses cheveux bouclés, toujours habillé en jean, il était souriant et aimable.
Il s’agit de dénoncer la violence sous toutes ses formes, ses aspects et ses figures.
Définition : la violence est la volonté de soumettre quelqu’un, c’est la loi de la brute. Il existe plusieurs sortes de violence : violence conjugale, du chauvinisme sportif dans des stades, celle des accidents des chauffards, celle des chaines dans les marchés, scolaire causée par le châtiment corporel des enseignants. Cette définition fera l’objet d’une leçon de vocabulaire et d’expression orale en classe. En grammaire, on peut programmer l’expression de la cause : pourquoi la violence ?
Les conséquences de la violence : meurtre, coups et blessures graves, réduction des individus aux handicaps et à l’orphelinat…
Conjugaison : Le présent de vérité absolue serait la dominante, il actualise l’action à travers l’espace et le temps. Souvent utilisé dans les faits divers journalistiques. L’imparfait de la description pour raconter des faits et décrire.
Comment luter contre la violence ? En expression orale. Il serait louable que les parents interdisent aux enfants de plus bas âge tout ce qui est violence à la télévision. Il faudrait leur inculquer l’amour vers son prochain et ses semblables et non pas par la violence mais par la conviction et l’argumentation. Les éduquer par la lecture de contes de fée avant de dormir. On se doit de promouvoir l’esprit sportif en regardant du foot mais pas le chauvinisme. Leur apprendre, des conduites à tenir partout ou ils vont. Leur enseigner le respect familial entre sœurs et frères. Essayer de casser toute sorte de tabous car l’éducation c’est avant tout les parents, l’école et la société.
L’auteur raconte des événements qui résument un processus démocratique d’un peuple opprimé depuis la nuit des temps...
2019
Quand la violence sévit, c’est le marteau et l’enclume qui s’ y imposent et la prière est vaincue…
2018
C’est une nouvelle pour informer le public que chaque personne n’a que la fréquentation qu’il mérite.
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 septembre, parL’auteur J’aimerais rendre hommage à défunt ami. Pour moi, il n’est pas mort. Les morts sont ceux qui n’ont pas attribué un sens à leur vie. Tayeb fut un artiste créateur et un mélomane. 20 septembre, parL’auteur J’aimerais rendre hommage à défunt ami. Pour moi, il n’est pas mort. Les morts sont ceux qui n’ont pas attribué un sens à leur vie. Tayeb fut un artiste créateur et un mélomane.
Parler, expliquer, échanger, réagir, critiquer, débattre , analyser, contredire, approuver, convaincre, auront meublé mon esprit toute ma vie, à la fois personnelle et professionnelle. Il manquait l’écriture, solitaire, réfléchie, libre, qui permet de (…)
Mon livre raconte mes déboires familiaux mais aussi conjugaux, de mes 4 ans jusqu’à mes 53 ans....
Après huit longues années d’études, je décidais à 26 ans de prendre du recul avec mon avenir professionnel et tenter d’entrevoir une autre vie. Un long trajet d’une année était donc programmé sur le continent asiatique pour la mi-septembre 2009. Le but (…)