> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Anticipation réaliste "Reconstruction" rappelle la méfiance à laquelle se confronte l’homme différent
Sait-on jamais qui nous sommes réellement,
de quoi sommes-nous constitués ?
Peut-on subir une double vie à ses corps défendant,
devenir, par la force des choses, fusionnels avec soi-même ?
Ces choix, loin d’être un assortiment frivole du hasard
sont l’étrange aventure de nos personnages
C’était devenu insupportable
Je ne pouvais me résoudre à voir ce demi-père près de moi. Je ne sais pas comment j’aurais vécu cette situation s’il avait été éloigné ou réduit à l’état d’expérimentation animale pour laboratoire insane. Cela aussi aurait été malséant, monstrueux mais moins obsédant que cette recherche improbable de normalité. J’ai eu l’impression que les restes de papa avaient été récupérés pour être animés de mouvements convulsifs comme les grenouilles de Galvani au 18° siècle.
Cette vision me hantait toutes les nuits. Je voyais le buste de mon père dans une posture dégradante, le visage de Sébastien déformé par la douleur, prisonnier d’un corps qu’il n’arrivait plus à mouvoir.
Au-delà des visions d’horreurs qui hantaient mon esprit et cette vaine recherche d’un père ni présent ni disparu. Je voyais chaque jour ma mère se dissoudre dans la quête éperdue d’une histoire passée. J’ai vécu la présence de cet ascendant de substitution en recherche obsessionnelle de son identité. Cet inconnu familier,cet étranger intime, que je n’ai jamais vraiment réussi à détester, ce qui aurait pourtant allégé mon déchirement.
Jonathan se trouve confronté à une suite de séquences insolites et cependant familières. Il ne peut en expliquer ni l’ordonnancement ni le dessein. Il vit une sorte de voyage initiatique, souvent sombre parfois onirique, aux enchainements aléatoires. D’une (…)
2024
Comment et pourquoi, alors que n’ayant ni compétence ni appétence, se retrouver au cœur d’une enquête sordide au cœur du clientélisme ruralEt se découvrir un allié improbable
2023
Une disparition inexpliquéeUn courrier mystérieux et introuvableLaurent se retrouve seul à mener sérieusement l’enquêteJusqu’à ce qu’il rencontre Miquie
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 janvier 2021, parFlorenceJe me suis tout simplement bien divertie. L’étude des différents contextes est si réelle ! 5 décembre 2020, parSADOU LauretteBeaucoup d’originalité, beaucoup d’imagination. Un style intéressant. Ce roman, emprunt d’humour, de dérision, fait poser des questions : jusqu’où iront les savants dans leurs jeux d’apprentis sorciers ?^
 7 décembre 2020, parChristian MontesMerci
Le roman n’existe vraiment que par la lecture qui en est faite
Ce manuscrit s’adresse aux passionnés, aux nostalgiques de la conquête lunaire. A tous ceux et celles, qui espèrent voir ou revoir les humains retourner sur la lune. J’expose aussi une réflexion approfondie, sur la question de l’eau. Celle-ci primordiale, (…)
Histoire d’un jumelage entre la Terre et une autre planète.
« La puissance des chimères » est un roman de science-fiction. Une histoire extraordinaire qui se passe à l’Île de La Réunion. Dépaysement garanti... Des créatures terrifiantes qui tuent des animaux et des hommes pour les dévorer. Elles sont fortes. Elles (…)