> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bonne lecture et bon amusement aux lecteurs
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.
J’en avais gros sur le cœur et n’en menais pas large. Le jour J était arrivé. On le savait. Ma mère me vit m’éloigner à pied de la maison familiale, impuissante à influer sur mon destin. Ne voulant pas me saper le moral, elle se montra forte. Je n’étais pas dupe. Derrière moi, elle pleurait. Doucement. En silence. Si je m’étais retourné, j’aurais craqué à mon tour. 
Mais il fallait bien faire un petit signe de la main avant de disparaître au coin de la rue. Après tout, nous n’étions pas fâchés. Surtout ne pas lui montrer mon désarroi. Elle en aurait souffert encore davantage. Une nouvelle tranche de vie s’ouvrait à moi. Il me restait à prendre le train pour la capitale.
C’est à Bruxelles-Midi que les choses sérieuses commencent. Comment se repérer dans ces halls démesurés, ces couloirs interminables, envahis de monde pressé et oppressant, ces écrans géants qui affichent plusieurs dizaines de destinations à la fois et qu’on n’a pas le temps de lire entièrement ? On me bouscule, on se prend les pieds dans ma valise.
Annie, Colette, Roberto, Jerry et une poignée d’autres forment des projets, remplissent leurs obligations du mieux qu’ils peuvent et recherchent le bonheur, comme tout le monde.Mais la vraie vie n’est pas un conte de Noël où la jolie héroïne embrasse le (…)
2020
David et Lizzie se sont connus à l’université. Quelques années plus tard, ils se sont retrouvés fortuitement. L’amour a fait le reste. Ils se sont mariés et vivent une vie normale à Londres. Un matin, David se réveille dans une chambre d’hôtel à New York ! (…)
2019
Nouvelle courte à titre de premier essai dans le genre.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er avril 2020, parMichèle CHABERT (Lamish)Bonjour Ducan,
Voilà, recueil boulotté ! J’ai lu pour la première fois les deux premières et la dernière. Elles confirment mes précédents avis, à savoir que le format "courte nouvelle" te va comme un gant. Chutes imprévisibles et retournements de dernière minute surprennent et bluffent ton lecteur avec art... Et puis tu aimes les happy ends, comme moi, et j’apprécie souvent de finir le sourire aux lèvres, avec toi ;-). 
Bisous. 
Michèle^
 3 avril 2020, parDuncan CartwrightBonjour Michèle,
Je suis ravi que les 3 nouvelles inédites t’aient plu également.Que demandez de plus qu’un lectorat qui apprécie votre oeuvre ?Merci pour ton retour et on reste en contact...
Bisous,
Duncan, 4 mars 2020, parMichel CANALJ’avais lu quelques nouvelles, cher Duncan, j’ai eu un plaisir infini à lire ce recueil.
Je le redis, tu excelles dans ce genre, bluffant tes lecteurs. Mais avec la dernière de ce recueil, tu as fait le pas pour évoluer vers le roman, autre genre qui te tient à coeur.
J’aime ton écriture. Tu as l’étoffe d’un écrivain. J’espère encore te découvrir encore longtemps tellement ton imagination est surprenante.
Avec toute mon admiration. MC
PS : tu as oublié de justifier tes textes, ce serait mieux pour la présentation.^
 7 mars 2020, parDuncan CartwrightBonjour, Michel,
Tu me vois ravi de tes compliments. Effectivement, j’essaie de passer à la vitesse supérieure avec mes romans. Trois autres sont prêts. Je dois encore les parcourir pour élaguer les fautes, les lourdeurs et autres éventuelles incohérences. J’ai hâte deles présenter à la communauté et recevoir le plus d’avis possible. 
Bien amicalement,
Duncan,
Avec " 60 PAGES À MON AFRIQUE-NOIRE-FRANҪAISE ", l’auteur nous offre son analyse sur les gouvernances des pays d’Afrique noire francophone et de la mainmise de la France sur toute cette région via ses réseaux maçonniques.
Voici la véritable histoire du mystérieux passé de Kimino, le petit Elfe aux grandes oreilles précédemment vu dans le roman Kinoko Legend. Souvenez-vous : celui-ci disait avoir un passé maléfique… Apprenez comment, dans sa vie antérieure, il est devenu ce (…)
Un ensemble de petites histoires qui parlent des absurdités de la vie, mais surtout de la misère des africains. Quelques morceaux de civilisations brisées, éparpillés entre les feuillets de ces nouvelles.