> Poésie
: Lettre àLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. Le thème ici publié est : " Lettre à " La variété des poèmes et écrits font sa richesse. Auteurs : Alicia Victoriama, Anne Françoise Rappez, Anneh Cerola, Deux Cent Cinquante Et Un, c. JoDe, Frédéric Charlet, Irène Mids, J. C. M., José Delattre, Juste moi c’est tout, Moi au bout de mes reves, Nadéliane B., P. SABAG, Poétiquement Votre, Rivière Rivière, Scribe 7, Souleymane Loembé
Les trésors de PandoreToute la journée à rêver
Entre peinture, crayons et papier
Mon esprit, bien des fois, s’est envolé
Quand par hasard mon regard s’est poséUne clé toute fine coincée
Entre des piles de livres adroitement insérées
D’un coup mes yeux se sont illuminés
Je savais ce que j’allais chercherPoussant mes souvenirs jusqu’au grenier
J’ai sorti de mon coffre à tiroir
Des piles et des piles de courrier
Des lettres et des missives que j’avais toutes gardéesSerrant sur mon cœur les précieux trésors
Ce n’était rien que des enveloppes jaunies
Certains coins étaient tachés
De café ou de larmes, je ne saisJe les ai ramenées avec moi
Toutes ces lettres, le cœur en émoi
Mes pas chancelants à peine me portaient
J’avais ouvert une porte, pandore et ses secretsAnneh Cerola
Sarah est une jeune femme d’origine Africaine vivant à Paris. Alors qu’elle rentre chez elle, elle est attaquée par un homme qui s’est introduit par effraction.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Compilation de poème. ’Je serai tout (...) pour toi’ Complainte de l’âme rejeter Je serais l’œuvre de tes mains Ceci est quelque titre que comprend cette compilation poétique.
Voici un recueil de mes plus beaux textes. Chers lecteurs, vous trouverez là des chansons en anglais & en français, ainsi que des poèmes et des textes en louange à Dieu. J’espère que cela vous apportera du plaisir & bonne lecture !...
Recueil des poèmes traitant des problèmes sociaux