> Poésie
- Le GrenierLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
Le thème ici publié est : " Le Grenier "
La variété des poèmes et écrits font sa richesse.
Auteurs :
Alicia Victoriama, Anne Françoise Rappez, Anneh Cerola, Deux Cent Cinquante Et Un, Diatta-Danicourt Marie-Anne, Ela F, Frederic Charlet, Irene Mids, J. C. M., José Delattre, Juste moi c’est tout, Kamel. B., Marianne Leitao Ecrivain & médium, Moi au bout de mes reves, Monshe Kerami Kodas, Poétiquement Votre, P. SABAG, Souleymane Loembé
Sous la charpenteSous la charpente
De mes heures lentes
De leurs souvenirs cachés.Sous le toit
De tous ces émois
De ces cartons fermés.Dans la cachette
Des décors de fêtes
Des vieux albums oubliés.Dans la pénombre
Sous les tuiles, sous l’isolation
De laines de verre étalées
Cartes de poussières, de fond, d’été.Dans le sombre
De soleil traversé
De vieilles peintures à l’huile, renversées,
D’odeur de suif, de froid de cheminée  ;
Sarah est une jeune femme d’origine Africaine vivant à Paris. Alors qu’elle rentre chez elle, elle est attaquée par un homme qui s’est introduit par effraction.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
Cheminement et testament d’un poète en fin d’existence humaine
Un nouveau recueil de textes, dont le premier inspiré par un extrait de vidéo d’une chanteuse internationale Us, obligée de se mettre à nue pour vendre ses Cd...et je ne vous parle même pas des paroles...