> PoésieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce recueil est vraiment une pensée qui appelle les une et les autres à prendre conscience et à faire émerger le monde.
Ce recueil de poèmes restituent en quelques sortes les émotions, les sentiments, les pensées d’un étranger, d’un homme, d’une femme, d’un enfant. Mais c’est surtout l’âme du monde qui parle.
« Absurde diront certains, incompréhensibles pour d’autres. La pensée d’un être est certes plus dure à concrétiser, mais je fais quand même de mon mieux. Considérez ces vers comme les paroles d’un touriste, d’un visiteur, d’un visité, d’un critique, d’une âme qui se cherche, d’un blanc, d’un noir, d’un jaune, d’un rouge, d’une métisse… ; en un mot : du monde. Découvrez les poèmes d’une plume sensible. 
Cordialement »
L’auteur.
Dans ce recueil de poèmes, c’est le vent de la liberté qui parle.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er août 2021, parMoussa AbdoulayeVraiment bon courage mon frère et percevez dans cette option.^
 3 août 2021, parAliou Boubacar ModiMerci beaucoup pour l’encouragement.
Ça me va droit au cœur....
Ce livre de poèmes, ces derniers sont composés essentiellement en vers rimés dénommé " le paradis des vers ", cette dénomination est avant tout un sentiment du cœur venant de l’auteur pour exprimer quelques émotions aux regards de la société.
Recueil de poèmes écrits entre 1970 et 2017, évoquant les meurtrissures du monde.
Viens un jour où le quotidien ne suffit plus, où l’on a la sensation étrange d’avoir erré dans ce monde sans ambition, sans artifice avec comme seul guide la route qui a été tracée pour nous depuis l’enfance.