> Poésie
...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Refus de ce qui vient...
Ennui de ce qui est...
Ma mélancolie se complaît sans raisons à se bercer de rêves.
Derrière les carreaux un horrible ciel gris,
verse un poison dans mon cœur : l’ennui.n écoutant des pas...
Chanter l’ennui ! il déambule
Va et vient pour tuer le Temps…
Cet ennui-là, de somnambule,
Coud chaque heure et découd d’autant.
Tu partis sans un mot, sans laisser ton regardenlever à tes pas le son lourd du départ,et donner à l’adieu la joie de l’au-revoir,mais tu n’as pas tué dans mon coeur l’espoir.
2015
Cette fiction n’a pas comme but de décrire des batailles de "cowboys et d’indiens" sur une planète insolite et inconnue : mais de faire vivre à un équipage terrien une aventure psychologique. je vais donc essayer de décrire, au fil des mois, ce qu’un (…)
2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Recueil des poèmes traitant des problèmes sociaux
Calligraphie qui présente la beauté africaine
Morceaux de corny est un recueil de textes simples et un peu poétiques que j’aimerais organiser en un texte par page c’est un recueil amusant , émouvant , triste et original à la fois il est doux comme un marshmallow et amer comme une épice en même temps (…)