> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Désert du Nevada, USA, 2800 mètres, atmosphère terrestre
Quand la poignée d’ouverture de son parachute se bloqua, Didier poussa un petit cri de chaton et se mit à mouiller son pantalon en acrylique - cinq $ de caution ! fumiers de ricains ! - tout en fixant le sol se rapprochant à plus de 300 km/h. Autant dire que ses Nike à coussins d’air n’allaient pas réussir à le faire rebondir un peu plus loin. 
Le vent fouettait ses joues avec violence et l’étouffait. Un brusque courant d’air le fit tournoyer comme une toupie et son estomac se souleva.
Je reprendrais bien un peu de pancakes pour finir ma moutarde !
Une nausée dantesque le prit et les restes de son copieux déjeuner à demi-digéré s’envolèrent aux quatre vents, traçant dans le ciel quelques belles arabesques du plus bel effet abstrait. Une œuvre vivante et éphémère, pensa-t-il brièvement. Après quelques distorsions, il réussit à se stabiliser en position verticale, dans l’attente du choc fatal.
Ses hurlements étaient vains, perdus dans les airs tels des postillons d’éternuements lors d’un tour de grand huit. Il pensa à tous ces survivants de la mort qui avaient déclaré avoir vu leur vie défiler devant leurs yeux en quelques secondes. Ce ne fut pas son cas. Il pensa à ses beaux-parents et à sa femme. Merci la petite famille pour le voyage hautes-sensations, on s’en souviendra de celui-là, dommage qu’on n’ait pas filmé !
Pourquoi avait-il accepté ce cadeau à la con ? Après la descente...
Ils avaient repéré la maison la semaine précédant le casse. Henry, le cerveau, ou disons, le moins bête des deux, avait préparé le coup comme d’habitude : n’importe comment. Mais il ne s’en doutait pas, car toutes ses connaissances en matière de délits (…)
2005
Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers (…)
2005
Michel lisait un magazine quand une enveloppe glissa sous sa porte d’entrée. Surpris, il se leva et courut pour regarder par l’œil-de-bœuf. Personne dans la cage d’escalier déformée par le verre. Il se baissa et ramassa l’enveloppe. Aucune notification de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 février 2007, parDenis "G." CuartGénialissime !!! J’ai adoré comment vous reprenez les rumeurs colportées pour en faire une nouvelle aussi bonne... Seul bémol, pour ceux qui ne connaissent pas cette époque : QUI EST CET AMI ????
4 étoiles !
En y resongeant, je crois que même un homme seul errant dans le désert a au moins la chance de pouvoir sentir la vie respirer autour de lui, que ce soit le souffle du vent brûlant, la morsure des rayons du soleil sur sa peau ou le sable dans lequel (…)
Il n’avait pas de nom. Certain l’appelait le marcheur. Ni famille, ni ami. Ni envie, ni passion. Il était homme à déambuler, à la recherche d’elle, qu‘il avait un jour perdue. Seul, il cherchait son amour oublié.
Comme dans toute expérience d’écriture, la nouvelle, comme genre littéraire, est sans aucune autre prétention. L’acte d’écrire, de relater des histoires est avant tout un besoin personnel. Celui de s’exprimer et d’en partager le plaisir, les idées, les (…)