> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je suis ce que l’on pourrait appeler un apprenti écrivain , produisant quelques nouvelles lorsque j’ai du temps libre. Mais aujourd’hui, ce n’est pas vraiment une nouvelle de mon cru que je viens vous soumettre. Il y a presque un mois, un jeune homme est venu me voir, bouleversé, et m’a raconté une histoire étrange. Il m’a demandé de la retranscrire sur papier, afin qu’elle puisse éventuellement plaire à un éditeur tel que vous... 
J’ai pris la liberté de garder le vocabulaire parfois grossier de la jeunesse, mais les événements sont plus compréhensibles et crédibles ainsi. J’adopte également le point de vue de David Vochan, ce qui signifie que le"je" le désigne... Etes-vous prêt ? Calez-vous dans votre fauteuil favori, et embarquez avec moi et David dans le voyage à destination de l’horreur pure, et de la machination gouvernementale... Bon voyage...
Il y a de cela presque vingt ans, j’ai commis un double meurtre. Je n’ai jamais été suspecté, jamais condamné. La police de l’époque en avait conclu à une fugue ou un crime de rôdeur. En fait, ils piétinaient totalement.Ces deux jeunes gens, je les ai (…)
2006
Lorsque François vit cette affiche, son sang ne fit qu’un tour. Il réalisa qu’au lieu de se la couler douce à Kerlerquy, il allait assister au meilleur festival rock de Bretagne. C’était un grand fan de rock and roll depuis toujours, alors les autres (…)
2006
Ça y est. Ce que je redoutais depuis longtemps est arrivé. Je suis en train de devenir l’un d’eux. Toute ma vie je me suis protégé d’eux, ne supportant aucun contact avec eux. Ils m’ont dit que j’étais paranoïaque, ils m’ont dit que je perdais totalement (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 21 août 2006, parPierre Collignon ( alias dagda_01)pas mal du tout, je ne m’attendais pas du tout à une fin aussi sanglante. Apres avoir raconté son histoire je pensais que Katerine arriverait à lui faire prendre cette drogue pour que les medecins lui donnent ca dose. Mais je ne suis pas l’auteur de cette nouvelle et l’hemoglobine ajoute une touche d’horreur a ta nouvelle pleine d’imagination.^
 22 août 2006, parDenis "G." CuartMerci ;-)Perso, c’est une de mes nouvelles les plus abouties.... non, non, pas abruties, abouties... Pardon pourcette touche d’humour
Lily, une jeune archéologue, s’intéresse de très près à la science & aux aventures mystérieuses. Suite à la mort subite de toute la famille De Laurys, Lily se mit en tête d’acheter leur vieille maison mise en vente, pour découvrir le mystère de cette (…)
L’ascensionné Acouston, qui vivait le rôle de Françoiseau dans la quatrième dimension de Grande Gaïa, se verra proposer une mission spéciale. En se réincarnant cette fois, en troisième dimension sur Petite Gaïa, il devra essayer de ramener le bonheur de (…)
Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et (…)