és par Edition999
êves entre notation et interprétationA la demande de l’auteur, ce manuscrit a été retiré de la plateforme associative Edition999
	Edition999 se satisfait d’avoir fait connaitre et partager cet auteur et cet ebook gratuit à des milliers de lecteurs francophones. 
	Merci à tous.
Écrire son rêve et l’analyser sont deux manières efficaces et simples pour parfaire sa personnalité, la rendre épanouie.
J’avais enfin attrapé un rêve obsédant, me suis-je dit fièrement. Cet exploit m’a coûté beaucoup d’efforts parce qu’il a été question de parcourir plusieurs endroits et interstices des productions culturelles humaines afin de saisir une ou des réponses valables, justes ou contradictoires à ce phénomène propre à l’homme pensant et à l’animal songeur. Serait-il possible qu’un rêveur tel que je suis a-t-il pu figer ses rêves irréguliers et de nature variable ? Comment me suis-je parvenu à se plonger dans mon être inconscient et capturer le Protée, cette créature fuyante et pourtant saisissable par ruses ? De quelle sorte la conscience a-t-elle pu retirer de son ombre, de ce monde infini et mystérieux, un bout de lumière ou d’obscurité, un scénario enchanteur ou au contraire nuisible ? Le comment ne me serait pas facile à étayer quant au quand il s’inscrit généralement pendant les périodes de détresse, de méditations voire d’impasses affectives ou intellectuelles. Que pensé-je et que sens-je ? Pourquoi ai-je du manque qui se traduit pendant mon sommeil ? Quel est le rapport entre cette plongée dans le monde nocturne et la satisfaction de divers besoins conscients ou inconscients ? Toutes ces questions et d’autres encore ensommeillées demandent des réponses vitales et immédiates. De manière exhaustive, je ne peux pas en avoir.
Presque souvent, j’ai la détermination de réaliser mes projets et enlever les obstacles qui traversent mon chemin et entravent l’accomplissement de mon but. Quel bonheur que d’avoir une fenêtre divine qui ne se ferme jamais que ce soit lorsque je vis parmi des amis de passage ou isolément ! Or, je sentis l’âme et le corps libres en dormant solitairement. Pendant les nuits en question, mes rêves se distinguent les uns des autres : il y a ceux qui demeurent graver dans ma mémoire, les plus angoissants ou ceux érotiques ; il y a d’autres qui ne laissent voir que des symboles inoubliables ; et d’autres encore qui s’oublient complétement au moment du réveil.
Dans ce qui va suivre, il serait question d’exposer un ensemble de songes accompagnés plus ou moins de passages de contextualisation spatio-temporelle ainsi que d’interprétation symbolique et psychanalytique. En revanche, ils s’y trouvent des récits oniriques dépourvus d’analyse et cela s’explique par l’oubli des indices contextuels qui aident à en discerner un sens car les symboles qui les peuplent sont polysémiques selon les transformations temporelle, environnementale, culturelle, sociétale et individuelle.