> Littérature
"le grand inquisiteur de l’âme humaine"Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
Il a dit :
« L’avenir du cinématographe est à une race neuve de jeunes solitaires qui tourneront en y mettant leur dernier sou et sans se laisser avoir par les routines matérielles du métier. »
« Poésie et vérité sont sœurs. [...] La poésie ne naît pas sur l’écran d’un ensemble d’images poétiques ou d’un texte poétique, mais d’un ensemble ou plutôt d’une combinaison de détails vrais. »
« Donner aux objets l’air d’avoir envie d’être là. »
« Qui peut avec le moins peut avec le plus. Qui peut avec le plus ne peut pas forcément avec le moins. »
« Le cinéma sonore a surtout inventé le silence. »
« Si une image, regardée à part, exprime nettement quelque chose, si elle comporte une interprétation, elle ne se transformera pas au contact d’autres images. Les autres images n’auront aucun pouvoir sur elle, et elle n’aura aucun pouvoir sur les autres images. Ni action, ni réaction. Elle est définitive et inutilisable dans le système du cinématographe. (Un système ne règle pas tout. Il est une amorce à quelque chose.) »
« Il faut qu’une image se transforme au contact d’autres images comme une couleur au contact d’autres couleurs. Un bleu n’est pas le même bleu à côté d’un vert, d’un jaune, d’un rouge. Pas d’art sans transformation. »
« J’ai dit un jour que le cinématographe était l’art de ne rien montrer. C’est affaire de lumière et d’ombre. Il faut beaucoup d’ombre. »
« Emmenez-moi loin de l’intelligence qui complique tout. »
D’abord peintre et photographe, Robert Bresson réalise son premier film en 1934 : Les Affaires publiques, film burlesque, qui reste invisible comme c’est le souhait de son auteur (une copie est conservée par la cinémathèque française). Au début de la Seconde Guerre mondiale, il est prisonnier pendant plus d’un an dans un camp allemand. En 1943, il réalise son premier long métrage, Les Anges du péché. Puis, c’est une lecture de Jacques le fataliste de Denis Diderot qui lui inspire Les Dames du Bois de Boulogne en 1945, avec des dialogues de Jean Cocteau.
Déçu dans ses deux premiers longs-métrages par le jeu des actrices comme Maria Casarès, il décidera de ne plus faire appel qu’à des acteurs non-professionnels qu’il nommera ses modèles. Le modèle ne doit jamais avoir fait ni théâtre ni cinéma afin de ne pouvoir corriger son interprétation.
Les (très) nombreuses prises épuisantes permettent à Bresson d’en obtenir l’absolu. Bresson reniera par la suite assez longtemps Les Dames du Bois de Boulogne le trouvant trop "joué" ainsi que Maria Casarès qui, au contraire, ne le trouvait justement pas assez joué. Le film est aussi remarquable par l’emprise du son sur l’image : lorsque Maria Casarès raccroche le téléphone et annonce sa vengeance, le son des claquettes se fait entendre, puis l’image d’Agnès (Elina Labourdette), en train de danser, apparaît, Agnès qui sera le moyen de cette vengeance. Cette technique aujourd’hui courante était à l’époque inédite.
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
2024
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
2024
Je me suis régalé en découvrant une autre facette de votre talent. Avec La langue des oiseaux (aux éditions Édilivre) où vous faites parler les mots en allant découvrir avec la loupe d’autres significations, en faisant chanter les mots d’une façon bien (…)
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.« On m’a dit que le bonheur ne se trouve qu’en chemin alors, je marche en espérant le rencontrer. Car jusqu’ici, celui que j’ai pu goûter n’est que passagers. Il était juste une étincelle qui voulu s’allumer pour mettre un peu de folie. Moi je veux un vrai (…)
C’est la troisième partie de mon journal presque intime ( vivre avec un cancer ; comment survivre à l’insuffisance hépatique aiguë)
C’est l’histoire d’un jeune algérien exilé en Russie qui fait la rencontre de la mafia Russe.