> BiographieLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Suite aux difficultés rencontrées lors de nos lectures historiques pour situer les différents personnages mentionnés autour des rois et reines de France, nous essayons de résumer dans ce livre les proches familiaux des rois et reines de France de Louis XI à Louis-Philippe.
Voir en ligne : Rois et reines de France et leurs proches
Ce livre généalogique retrace dix siècles de l’histoire de la famille de Chivré avec ses hauts et ses bas, ses divisions entre catholiques et protestants, ses frondeurs, ses émigrés, ses royalistes, ses militaires ...
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.MA VIE D’ENFANCE dans lequel Gbèmèho revient sur son enfance compliquée, dans une famille pauvre frappée par le malheur alors que sa mère se bat pour tenir le coup, est un vrai chef-d’œuvre.
Ce livre, basé sur des documents authentiques retrace la vie d’un jeune toulousain mort à 20 ans durant la Grande Guerre sur le front d’Artois. Difficile pour moi d’en dire plus, mais pour vous éclairer voici les commentaires de Lucien Remplon, écrivain, (…)
Ahmed BALLOUL ou BAHLOUL, avant sa naturalisation française fut plus qu’un porte-drapeau de l’Emir Khaled. Il était bien le premier Algérien à revendiquer les droits civiques et politiques des Algériens en situation de colonisation. Il faut osé le faire en (…)