> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ils ont presque vingt ans, Céline et Julien vivent leur amour dans une belle insouciance jusqu’au moment où le racisme ordinaire vient dramatiquement tout gâcher.
Au volant de sa Dacia Sandero, Jocelyne Pasquet roulait lentement. En cette fin d’après-midi le soleil était encore brûlant sur Toulouse. Beaucoup plus chaud qu’un mois de juillet habituel. Sans doute le dérèglement climatique. Vitre baissée, le coude à la portière, la jeune femme profitait du léger courant d’air tiède venant de la Garonne. Comme chaque samedi sa vacation de caissière au petit supermarché de la Grand-rue Saint Michel s’était achevée à 17 heures. Comme chaque samedi elle était allée reprendre son fils Kevin à la sortie de la piscine Alfred Nakache sur l’île du Grand Ramier.
Elle n’était pas pressée de regagner leur petit appartement au septième étage de la grande barre de logements de l’avenue Jean Moulin dans le quartier Empalot en cours de rénovation. L’air devait y être encore irrespirable.
Par le pont du Garigliano et le boulevard des Récollets elle atteignit la contre-allée qui passe derrière le long bâtiment, car on ne pouvait pas se garer devant. Ses écouteurs sur les oreilles, Kevin n’avait pas quitté pas des yeux l’écran de son téléphone portable. Il sursauta en même temps que sa mère lorsqu’un choc violent assorti d’un bruit étrange ébranla la petite voiture. Quelque chose venait de heurter le toit.
Jocelyne enfonça la pédale de frein sans même débrayer. La Dacia s’immobilisa net, moteur calé. Kevin ôta ses écouteurs.
— Maman ! C’est quoi, ça ?
En guise de réponse une masse sombre passa devant le pare-brise et glissa sur le capot avant d’être projetée sur le sol quelques mètres devant la voiture à l’arrêt.
— J’en sais rien. Je vais voir. Bouge pas de là.
Jocelyne jeta ses lunettes de soleil sur le siège, sortit prestement de l’auto et s’avança vers ce qu’elle reconnut comme une forme humaine désarticulée. Déjà quelques curieux accouraient et commentaient.
Du sable… de la cocaïne… des diamants…Sophie mène l’enquête dans le désert égyptien.
2024
Dix-huit ans après avoir été adoptée, Sophie n’a qu’une obsession : découvrir qui étaient ses parents biologiques et pourquoi ils l’ont abandonnée.Ses recherches lui réservent de nombreuses surprises.
2023
Alexandre Tavernier, 23 ans, accepte de prolonger l’œuvre de son grand-père afin d’en respecter le testament. Il devra faire face à la pénurie grandissante d’eau potable sur la planète.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Roman de voyage entre Madrid, voyage dans tous les sens du terme en Amérique latine...
Renaissance - est un parallèle entre la vie et la mort, redonner vie à des images mortes, perdues, oubliées, des souvenirs du passé, c’est aussi une lumière qui redonne vie après une rude épreuve, des blessures du passé, une séparation douloureuse...
C’est une nouvelle qui retrace l’histoire de deux enfants frappés par le coup de vie, en perdant leur village, amis et famille à cause de la guerre. Des orphelins qui, malgré leur souffrance extrême, parviennent à retrouver le bonheur ; helas un bonheur (…)