> Poésie
’ouvrir au soleilLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.« S’ouvrir au soleil » Est un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.
Le son du silence
Il est là
Tout près de moi
J’entends ses pas
Son souffle qui résonne
Il ne bouge pas
Il me chante seulement à l’oreille
Un petit mouvement de joie s’installe
Et je respire au son de son essence
Le silence m’a envahi
Une porte ouverte à tout le reste
Du haut de ses douze ans, Staëssia, séparée de sa mère à l’âge de six ans, se retrouve en Maison d’, chez les Gullemère. Elle refuse toute autorité,« De ces gens », Comme elle aime les nommer.	Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce (…)
2022
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)
2019
Alpagama est un ouvrage écrit sous forme de poèmes. D’une écriture simple, et efficace, il vous embarque pour une destination familière ou parfois inconnue. C’est en effet, en vous même que l’aventure prend sa source. Chacun y découvrira sa propre route. (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Je l’ai vu à moitié nu,Le corps bien foutu, Mais la tête fichue, Trop fier de son cul.
Dans ce poème, je parle des réalités que vivent mon pays aujourd’hui , les conflits socio-politiques et ethniques avec des exemples de pays qui ont vécu les mêmes réalités.
L’écho des rimes est un voyage, entre la délicatesse des mots et la tendresse des vers. L’émotion jusqu’à la dernière strophe est une effervescence bienfaitrice. Une ballade dans un univers de proses qu ’il ne faut pas rater et qui vous pousse vers une (…)