> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Après avoir remporté un sympathique succès lors de sa sortie en librairie traditionnelle , « Sale affaire rue de Paradis », le premier volet de la trilogie de Paul Desmoulins est désormais disponible en livre de poche et en e-book auprès des librairies en ligne. 
Édité par les éditions Les trois clefs, le best-seller de Jean-Paul Dominici propose au lecteur de s’immerger dans le milieu acéré des célèbres SSII, ces puissantes Sociétés de Services Informatiques qui font la pluie et le beau temps dans la communication et la gestion des entreprises du CAC 40. 
Au mois d’avril 1991 à Paris, en pleine première guerre du golfe, Robert Bourdalou, cadre de banque retraité, malmené par son atrabilaire épouse, appelle les pompiers pour signaler une fuite d’eau qui vient de survenir au plafond de leur chambre. 
Ceux-ci vont découvrir, dans la salle d’eau de l’entreprise qui occupe l’étage du-dessus, le corps sans vie d’une séduisante quadragénaire. Le commissaire Xavier de Chaisemartin va se trouver confronté à une enquête semée d’embûches pour tenter d’élucider les causes du décès de cette malheureuse chef d’entreprise. Il va être amené à croiser la route, entre autres phénomènes, d’un escroc aux sentiments et de son impitoyable compagne-complice, ainsi que d’un employé de Macdonald singulièrement ambitieux et d’un PDG passablement porté sur le sexe.
Finira-t-il par faire surgir la vérité ? Rien n’est moins sûr ! Car saura-t-on jamais qui a tué la séduisante quadragénaire, un salarié vindicatif, un de ses amants, un rôdeur, ou tout autre chose ? 
Au travers de ces pages, le lecteur va se trouver immergé dans une histoire complexe aux composantes autant policières que sentimentales, qui le tiendra en haleine jusqu’au saisissant dénouement. 
Jean-Paul Dominici a été récompensé à plusieurs reprises pour ses nombreux « Thrillers ». Sale affaire rue de Paradis a été primé, entre autres, lors de l’édition 2015 du concours littéraire international organisé par l’académie Arts et Lettres de France.
Amélie Bourdalou était une ancienne fondée de pouvoirs de la Société Générale. Femme de tête au caractère bien trempé, elle a passé toute sa vie dans cette banque, gravissant peu à peu, à force de travail et de renoncements divers, jour après jour, les échelons de cette entreprise très hiérarchisée. Elle dormait paisiblement auprès de son époux dans le bel appartement qu’ils ont acheté quelques mois plus tôt rue deparadis. Au jour de leur retraite, ils avaient décidé de vendre leur pavillon de banlieue pour s’installer au cœur de la capitale, à proximité de ces théâtres qu’ilsaffectionnaient tant, et dont ils ont longtemps regretté de n’avoir pas pu profiter autant qu’ils l’auraient souhaité, au cours de leur intense vie de labeur. Un renoncement qu’il fallait ajouter à une liste déjà longue, dont le moindre n’était pas le report sine die de leur projet de maternité, jusqu’à ce qu’une insidieuse ménopause, qui fut quelque peu précoce, leur ait fait savoir qu’il était désormais trop tard pour espérer le mener à bien.
On ne va pas sortir aujourd’hui, mon p’tit gars, tu vas pouvoir rester chez toi et te reposer un peu, ça pourra pas te faire de mal, remarque, après la folle semaine qu’on vient de se payer à cause de ce temps de chien
2018
Cette histoire évoque un fait divers retentissant qui a ému la France à l’occasion de la mystérieuse disparition d’une mère et de sa fille âgée de dix-huit ans, dont on a longtemps pensé qu’elles avaient été assassinées par le père de famille.
2017
La séduisante Laura est née à Avignon en 1980, soit quelques années après la disparition de ces fameuses vaches grasses, qu’elle n’a donc jamais connues, ni même croisées !
2017
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 30 mai 2020, parJean Louis BlahayLe début et la fin sont original et très bon. Par contre la vie des personnages est interminable ! On s’ennuie. Et cela n’apporte rien à l’intrigue !
En bref je suis plutôt déçu.
Les principaux personnages des deux romans précédents (Le Sourire des Mascarons et le Sourire de la genette), drivés par Mémé, la tueuse à gage qui réalise des contrats sur mesure à la demande du commanditaire, vont se retrouver pour mettre à mal le (…)
Plusieurs cadavres de jeunes femmes disparues plusieurs années auparavant sont retrouvées dans des conditions très particulières, la police enquête.
Voici l’histoire d’une policière qui œuvre avec courage afin de vivre la carrière qu’elle a choisie.