> Fantastique
.Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Assise à son bureau, elle sentit que son cancer progressait. La maladie continuait son ravage. Malgré sa chimiothérapie, ses attentions alimentaires, ses efforts physiques et sa volonté décuplée, elle sentait l’irréversible progression.
Elle se leva pour atteindre les lavabos et se rafraîchir le visage. Lentement, en essayant de ne pas paraître malade, elle entra dans les toilettes des femmes.
La pièce était carrelée sur les murs, aseptisée et les trois lave-mains blancs brillaient sous les lumières blanches si agressives qu’elle en plissa des yeux.
Prévenue par une douleur, un frémissement, elle regarda son avant-bras. Atterrée, elle vit le renflement qui se déplaçait. Le voilà, le cancer !!!...
Cette histoire est présente dans le recueil : Nouvelles d’ici et d’ailleurs 1
Quel est ce décor blanc et froid ? Qui est cet homme un couteau à la main ? Ou va t-on ? Que fait-on ? En quelques lignes entrées dans l’univers macabre de Jean-Michel Pailherey . Murs blancs tachés de billes rougesSol ruisselant de liquideLumière (…)
2011
Plus que deux heures à attendre,un frisson visita les échines chauffées au rouge des quatre mille spectateurs du stade de France. Les joueurs venaient d’entrer pour saluer la foule avant de retourner aux vestiaires. Le match d’ouverture de la coupe du (…)
2007
Un procès parmi d’autres débuta à la cour de G. Le chef d’accusation portait sur une plainte pour vol de bagages. Des objets de luxe avaient disparu aux postes de dépose et d’indexation de l’aéroport H. A la barre, une vingtaine de prévenus ne cessait de (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 5 février 2006Pas mal ;)^
 10 juillet 2006, parCVERONIQUEFRANCHEMENT GENIAL. ON A VRAIMET ENVIE QUE CE SOIT LA SOLUTION. MON PERE EST DCD D’UN CANCER ET J’AURAIS AIME POUVOIR LU TUER SA MALADIE. TRES BONNE HISTOIRE QUI NOUS LAISSE REVER A LA VICTOIRE....
Dans un coin reculé de la Terre, loin de l’agitation des hommes, s’étendait un paysage avec lequel le temps semblait s’être figé dans une éternelle sérénité. Les montagnes, imposantes et majestueuses, paraissaient toucher les cieux, leurs sommets enneigés (…)
Ce matin là, Jean-Philippe se réveilla doucement en écoutant sa radio déverser ses nouvelles macabres : – Une voiture de police, poursuivant une moto volée par deux hommes s’est écrasée contre un platane. Essayant d’intercepter des voleurs à la tire (…)
Quand une rebelle rencontre le Bad Boy, est-ce que ça crée des étincelles ou des explosions ? Résister à un défi ? Ce n’est pas dans les capacités de Alexia Stanford qui se retrouve donc à suivre des études de médecine. Mais la rencontre avec Mason Havy (…)