> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.J’ai failli perdre mon sang-froid, me raconta un jour mon vieil oncle Giovanni. 
 - Raconte, le priai-je. 
 - Alors voilà. J’étais autour d’une table avec trois amis, Vittorio, Amedeo et Anacleto. Poker. De la thune en jeu. J’étais assis dos à la fenêtre, Vittorio en face ce moi, Amedeo à ma gauche, Anacleto à droite. On fumait des cigares, on se regardait comme si on était un club de macchabées. Pas un geste, pas un œil qui bouge.
Mais moi, j’étais à sec, plus l’ombre d’un kopek en cave. En face, les copains voyaient bien mon désarroi. Mon sang-froid foutait le camp. Oh, il ne valait plus grand-chose ! 
 - Et alors ? 
 - Alors je l’ai joué, si misérable qu’il ait été. 
 - Comment as-tu fait ?
Le Père Noël rendrait-il visite au petit Frédéric ? Tout avait commencé à la fin novembre, lorsque Giselle, sa Maman, lui avait annoncé que le soir de Noël, viendrait un grand homme. Elle lui avait aussi parlé de la Saint Nicolas, qu’on fêtait le six (…)
20072007
Quelle bêtise, aussi, d’aller couvrir, pour le canard local, ce fichu salon de la publicité au centre des congrès de Cambrai ! Et revenir à la rédaction du journal en autobus, encore ! Pas moyen de trouver un collègue complaisant pour me ramener en (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Jack tendait l’oreille. Cela faisait maintenant cinq minutes qu’il était là, dans son lit, silencieux, à l’écoute du moindre bruit. Son réveil digital indiquait 00h50.Quelques instants plus tôt, il s’était réveillé en nage, ses cheveux étaient trempés de (…)
La Prêtresse Aya sur son banc sous son tilleul apaisant ; Contemple les enfants dialoguant passionnément en groupe la Prêtresse avait déjà remarqué que Aude ne s’exclamait jamais, elle connaît ce genre de personne intravertie elle « garde tout dedans » (…)
La vieille demeure à demi effondrée gît à la lisière même du vaste océan ; Elle se trouve être dangereusement inclinée, comme si elle s’apprêtait d’un instant à l’autre à basculer définitivement dans les flots sous les assauts de la marée maintenant haute. (…)