> Littérature
- La Force du CobraLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Résumé :
Sarah est une jeune femme d’origine Africaine vivant à Paris. Alors qu’elle rentre chez elle, elle est attaquée par un homme qui s’est introduit par effraction. La suite des événements est un mélange de magies, de retour aux sources, son pays, sa terre, ses coutumes, ... sa famille.
Contexte :
Un roman écrit à plusieurs mains dans le cadre de la communauté "Au Clair de Plume", sous la forme d’un jeu de plumes croisées. Ce roman reste encore un premier jet, même si un travail post-écriture a été réalisé pour le rendre plus harmonieux.
Il alterne les points de vue et styles de chacune et chacun des auteures / auteurs. Il mélange psychologie, magie, thriller, lutte pour la survie, quête de ses origines...
(Plume-1) CH 1–1
La lune pleine et gibbeuse apparut dans le ciel bleu nuit.
Une silhouette se découpait sous le vent frais et humide de cette soirée étrange. Au loin la cloche du village sonnait les douze coups de minuit.
Elle se dépêcha de parcourir les derniers mètres qui la séparaient de la bicoque à moitié cachée par les arbres.
(Plume-2) CH 1–2
La jeune femme, Sarah, n’aimait pas la pleine lune.
Trop de lumière, elle dormait mal d’un sommeil entrecoupé de cauchemars.
Ce soir-là, elle sentit une atmosphère particulière dans la maison.
Une odeur de cigarette alors qu’elle ne fumait jamais.
Un cendrier était posé sur la table.
Minuit trente, quelqu’un était entré chez elle et l’avait attendue.
Homme ou femme, elle n’en savait rien.
Comme elle ne savait pas si cette personne était cachée, à l’affût de sa présence, Sarah avait peur. Son portable était déchargé.
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Amandine est bien connue au village. Une mésaventure avec Chat-Roux l’a fait tomber dans les escaliers. Enfin remise sur pieds, elle retrouve son ami Petit-Pierre, compagnon de ses aventures dans le bois de la Tourtaude.
Une enquête hors norme, mais le crime appartiendrait il la normalité ? Des chemins de vies qui se croisent sans se rencontrer et pourtant !
C’est la version française du roman publié en langue arabe en 2009. C’est l’histoire du conflit éternel entre l’intégrité et la corruption. L’homme d’affaires Zahid Wardi, le héros de ce roman, se trouve face à un dilemme. Devant lui deux chemins épineux, (…)