> Littérature
é Rika ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.un livre romancé sur un séisme vécu SEISME ( NORA ADEL) Qui a volé Rika ? Le soleil s’était réveillé comme d’habitude, pressé d’escalader un ciel acquis. Aucun signe annonciateur d’apocalypse. La mer avait sectionné tout nerf optique pour que les vagues puissent ouvrir le bal des dupes en écumant un sable complice à perte de vue. L’hydre couvait en son sein à dix kilomètres de profondeur. Elle l’expulsa à dix neuf heures quarante cinq minutes. En ce mercredi 21 mai 2003, l’horloge terrestre sonna cinquante secondes de trop à Boumerdès. On la disait ville gâtée par les dieux, elle se laissa dépouiller en un clin d’œil de sa baraka.
Des contes pêle-mêle - MON AMI LE PERROQUET - On l’avait surnommé Gros. Personne ne se souvenait de son prénom, Kamal, le parfait. Aforce d’être assimilé à sa graisse, il a fini par tout détester : l’école,
2012
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nous sommes à Kaniola dans la partie est de la République Démocratique du Congo. Le sang des compatriotes massacrés teint au noir les pages de l’histoire de cette grande et prestigieuse nation.
Nous sommes là, sans pouvoir dire un mot, estomac noué. Autour de nous silence et désolation. Des immeubles délabrés aux fenêtres murées, des barbelés rouillés qui hérissent un haut mur de parpaings gris. Tous les cinquante mètres, des miradors où campent (…)
Fred Kitoko a fui son pays natal la RD Congo à cause de la guerre, la dictature, les violations de droits de l’homme, la misère, la pauvreté et l’intolérance politique qui y sévissent depuis plus de dix ans. Il trouve refuge en Afrique du Sud, un pays qui (…)