> Science Fiction - Anticipation
7Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.À la suite de ma « Jeune fille au pair », voici son clone : Sexy K7 ;( texte pas du tout érotique) Elle est mon aide à la personne et en retour j’aide à sa formation. Trop zélée, elle motive une visite des gendarmes chez moi. Assagie, studieuse et en mission, elle me donne la clé d’un monde secret qui dépasse l’univers des humains. Ce qui amènera un troisième texte !
J’ai écrit et édité, ici ou là, des textes dans une collection ( En Abélie), offrant ainsi des thèmes de discussion pour ce qui pourrait être un jeu de rencontres et débats, par petits groupes informels.
2017
Un vent de poésie est passé dans mes cheveux : cheveux fous, vers fous, rimailleur fou ???
2017
A la suite de " Jeune fille au pair" puis de " Sexy K7", on découvre qu’ Androïdes et humains collaborent depuis des temps infinis et au-delà de la terre. Ils s’engendrent les uns les autres, solution pour échapper à une destruction de la vie et de la (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 mai 2017, parPierre PETITJEANMille fois bravo à l’auteur pour son imagination géniale ; c’est bien écrit et c’est très fluidedans la lecture.bien qu’imaginée maintenant cette histoire est une mise en garde pour plus tard, quand on vois où va l’humanité actuellement ! ! 23 janvier 2017, parmorin marie jeannej ai adoré lire le livre de cet auteur Landor . le contenu m a vivement interressé et l’ écriture est parfaite j ai hâte de lire d autres écrits de Landor .Merci a vous et e lui pour ce plaisir partagé 23 janvier 2017, parmorin marie jeannej ai adoré lire le livre de cet auteur Landor . le contenu m a vivement interressé et l’ écriture est parfaite j ai hâte de lire d autres écrits de Landor .Merci a vous et e lui pour ce plaisir partagé
Un roman de science (actualité politique) fiction, qui grossit les traits les plus sombres de notre environnement.Ainsi nous ait donné à voir ce que pourrait être notre non-avenir.La narrateur ne joue qu’un infime rôle, celui de mettre en résonance les (…)
Quelques aspects scientifiques, des réflexions philosophiques, agrémenté d’une touche romanesque dans le genre science-fiction. Un moyen pour partager des idées fortes , essentielles pour éviter le superficiel , une vision originale de la vie.
Un monde souterrain contre les dangers du monde en surface