> Littérature
ÉTINS (essai critique sur les relations sociales)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées." Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission." A travers cet essai dont l’écriture alterne entre la langue académique et des embardées légèrement provocatrices, sans omettre la formulation d’un humour à bien des égards dérangeant, l’auteur, Rémy Dumont dresse un tableau de nos sociétés dont les tenants et les aboutissants relèvent d’une part d’une urgence et d’autre part d’une évidence d’ordre historique en ce sens que nous nous situons sur la charnière d’un bouleversement total. Nos sociétés sont à bout de souffle et de tribulations en tribulations, elles démontrent leurs insuffisances ainsi que leurs impossibilités à perdurer sur des modes similaires à ceux qui les portent depuis toujours. Tous leurs fondements seront un jour ou l’autre touchés par une non recevabilité à toutes les échelles. C’est alors qu’il faudra faire appel à l’humain et prendre en compte toute sa légitimité et son authenticité. Dans le cas contraire, toute forme de civilisation s’éteindra entraînant le déclin de l’humanité et la fin de notre monde. Cet ouvrage est illustré par des dessins de Gilbert Bouchard (auteur de bandes dessinées)
Les bovins élevés dans des conditions correctes (ceux qui vivent dans des fermes rurales et hors de l’élevage industriel) sont néanmoins destinés à être abattus. Il en va de même des troupeaux de moutons paissant dans les alpages.
La situation de ces animaux est à bien des égards privilégiée comparée à celle de leurs semblables parqués en des univers concentrationnaires.
On dira donc qu’ils sont heureux.
Mais le paramètre essentiel sur lequel s’établit ce bonheur n’est autre que l’incapacité pour ces animaux à comprendre ou anticiper leur destin.
Il s’agit d’un bonheur parfait de la naissance jusqu’à la mort car s’appuyant sur une vie saine et équilibrée, une attention particulière portée par l’humain à l’égard de leur bien être et de leur santé sous couvert d’une ignorance rassurante.
Ces précédentes conditions sont requises afin que l’humain fasse valoir la qualité de la viande, du lait, de la peau, que consommeront ou utiliseront ses semblables : un bon traitement, une mort aménagée avec absence de stress etc...
Ce livre est constitué de la note d’intention et du scénario de « Le marcheur sur la Terre », un film dont je suis le réalisateur. Il a pour objet notamment à travers la note d’intention de développer des réflexions complémentaires à certaines précédemment (…)
2020
Trilogie des Déserts constitue la réédition sous un titre commun des recueils intitulés : " Le Dialogue Interrompu " , " La Tentation de Narcisse " et " La Pièce Manquante " écrits entre 1989 et 1993. Initiatique, chamanique, inaugurale, la Trilogie des (…)
2015
"Ligne Zéro, êtes vous prêts ? Si vous empruntez cette ligne, il vous faudra affronter vos angoisses les plus intimes et surmonter vos peurs les plus extrêmes ! Cependant, c’est à ce prix que votre vie retrouvera son souffle libre et créateur !" ...
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Le soleil est futile et semblable à vous tous et non à moi. Le soleil est impardonnable de ce qu’il m’a fait. Lisez.
Nos livres d’histoire mettent en avant l’exploit de Charles Martel à Poitiers en 736 pour chasser les Sarrasins et la cuisante défaite de Roland à Roncevaux contre les Basques après le siège interrompu de Saragosse contre les Sarrasins en 778. Doit-on pour (…)
Wanda a le souhait de transmettre une lettre très importante au monde à travers ce livre.Elle a vécu une merveilleuse aventure mais malheureusement sa fin était énormément triste, c’est pourquoi qu’elle a une petite demande aux lecteurs de ce livre.