> Saga
1Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Bande dessinée - Un étrange individu très puissant vient chercher quelque chose de Sonic mais il l’appelle Karotte. Il se trompe de personne car la chose qu’il va lui demander sera très Dangereuse !
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 février 2013, parJean-Michel PailhereyNous avons bien aimé votre Bande dessinée.
Bravo à vous et à vos graphismes aux crayons de couleurs. Ils sont bien réalisés.
Merci pour votre envoi qui nous montre que la bande dessinée peut aussi être proposée sur Edition999.
Et que la promotion de la jeunesse est vraiment un des objectifs d’Edition999.
Et ça, seul le Net le permet.
Cela paraît être ainsi, d’après les diverses études et recherches archéologiques, en particulier l’étude sur les fossiles découvrant des vestiges d’empreintes de corps organiques conservés dans le sol. Vu à ma façon pour moi, mis en cet ordre je le conçois (…)
Le Vivier Danger : voilà un nom de petite bourgade qui étonnait terriblement. Une réserve de danger pensait-on au premier abord.Situé à environ à cent kilomètres de Paris, cette petite ville était une banlieue à la campagne. Elle était traversée par une (…)
– Aya pensive… comme il avait raison le Sage, se dit-elle !- Se reposer sous un tilleul, il vous répand ses vertus sur l’âme- Elle en ressentait les bienfaits apaisant ses tourments !