> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.
Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand elle arriva à Sonnica, elle ajouta : « Eh bien vous m’avez l’air bien bavardes toutes les trois ! C’est le trio infernal ou quoi ? ». Aussitôt tout le monde se mit à rire.
Madame Perronnie s’assit, croisa les jambes et attendit patiemment que le brouhaha cesse. Ce qui ne tarda pas.
C’était un beau jour de printemps. Le soleil brillait et tout semblait aller pour le mieux. Ressentant la joie s’accumuler en elle, Sonnica Pelton qui était une jeune apprentie sorcière, imaginait le déroulement de son quatrième anniversaire. Elle avait les cheveux courts, noirs et les yeux bleus. 
Soudain, elle entendit un drôle de bruit. « Pan » puis le silence revint peu à peu. Réveillée en sursaut, Luciole, sa crownseuse, se mit à virevolter dans tous les sens. Sonnica n’ayant que 4 ans, elle n’avait pas encore obtenu ses pouvoirs d’apprentie sorcière et, de fait,Luciole ne pouvait pas encore changer de forme à volonté. (Cela était valable jusqu’à ses neuf ans.)
Découvrez d’autres poèmes dans ce deuxième recueil plus centrés sur le silence
2020
Toutes les fées ne sont pas pareilles que diriez vous d’en découvrir une qui sait voler en pédalant sur un vélo ?
2020
Redoutant d’être séparée de sa sœur pour la troisième année consécutive depuis qu’elle est à l’institut Sympa, à Besançon, Louana s’inscrit, à l’âge 17 ans, au lycée Perfect en terminale bac L options espagnol et droit économie en début septembre 2024 (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Quand ils ont trouvé Charlotte, elle était assise par terre avec un revolver posé à côté d’elle. Les mains sur le visage, Charlotte pleurait. La pièce où elle se trouvait avait été le décor d’une scène macabre. En face d’elle, ses parents gisaient dans une (…)
En l’an 1605, proche du village de Candé, une énorme faille terrestre s’est entrouverte, libérant ainsi des forces du mal vieilles de plusieurs milliers d’années. Des créatures maléfiques, commandées par un ancien dieu sanguinaire répondant au nom d’Esus, (…)
Travaillant à la préfecture, je connais un peu l’administration. L’idée de ma nouvelle provient d’un article de magazine du Ministère de l’Intérieur consacré au bureau des objets trouvés. C’est fou ce que les gens peuvent perdre en cours de route, et on y (…)