> Littérature
: La femme que je n’ai jamais rêvé épouserLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Lorsqu’on souhaite rencontrer une femme, on n’a jamais l’idée de celle qu’on va croiser sur son chemin ; encore moins de ce qui va se passer.
Je suis Freddy et j’ai trente cinq ans. Je viens de faire la connaissance de Sophie. Elle est le genre de femme dont je n’ai jamais rêvé. C’est-à-dire une femme extraordinaire qui a l’art de savoir aimer un homme. Une femme qui sait ce qu’elle veut et n’hésite pas à me dire ce que je veux entendre. Mais seulement, des problèmes viennent de faire surface. Des problèmes me concernant. Parmi lesquels, une affaire grave qui voudrait à tout prix nous séparer. Pour empêcher cela, je vais tenter de lui cacher la vérité pour espérer la garder auprès de moi.Découvrez une histoire pleine d’amour et un homme déterminé à cacher un secret qui l’empêcheraient de vivre avec une femme qu’il trouve tout simplement formidable.
Je suis Freddy et comme tous les hommes, j’ai fait la rencontre d’une femme. Du point de vue physique, je puis vous dire qu’elle ne m’a pas laissé le choix.
Elle se prénomme Sophie. Un prénom que lui aurait attribué sa grand-mère du vivant de ses parents alors que celle-ci n’avait que trois jours de naissance. 
Je me rappelle que lorsque mes regards se sont posés sur elle pour la toute première fois, je n’imaginais
pas quelque chose d’extraordinaire. Je me disais juste lui donner tout l’amour du monde afin qu’elle se sente heureuse.
Je savais que nos problèmes de couple subviendraient et cela pour nous rappeler à chaque fois comme il est bon que nous soyons ensemble. Je me doutais du genre de femme au quelle j’aurai à faire. Rien ne me passait à l’esprit si ce n’est vouloir d’elle pour le reste de mes jours.
 Je l’avais rencontré en allant rendre visite à un ami. Elle était entrée dans une boutique question de s’acheter quelques vivres.
Jenny est une jeune femme passionnée de littérature. Elle veut à tout prix voir son nouveau roman paraître. Mais seulement, elle est confrontée à la persécution de son mari qui ne veut d’une épouse écrivaine encore moins célèbre.
2022
Écrire c’est bien, mais savoir publier son livre c’est encore mieux.Ce livre présente toutes les étapes de l’autoédition jusqu’à la publication du livre. Ça motive et ça donne une envie de se lancer dans la publication d’un livre par soi-même.
2022
Karis est un homme très amoureux mais immature. Babel l’aime bien et veut passer le reste de sa vie avec lui. Seulement, elle ignore que c’est quelqu’un de jaloux qui serait prêt à commettre l’irréparable si jamais il vient à soupçonner une quelconque (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 février 2020, parZebulonJe n’aime pas du tout. Comment un homme peut-il prêter sa femme à un autre, lui laisser porter un enfant, aimer cet enfant pour le laisser mourirdans les bras d’une autre. Tout ça, parce que monsieur est stérile. bel exemple de l’égoïsme masculin. Savez vous que d’autres alternatifs que le viol existent.
Ce livre ne traite même pas ce problème de stérilité. Une seule chose est importante, que personne ne découvre que monsieur est blessé et que sa virilité est atteinte.
En bref, genre de lecture qui n’apporte rien . J’ai survolé les dernières pages tellement j’avais l’impression de perdre mon temps à lire desinepties pareilles.
Dounia est couturière, Garry est berger, deux jeunes habitants de la colline des fermiers qui décident de partir à la conquête de célébrité via une agence d’influence à New York. Les deux influenceurs se retrouvent dans la tourmente, confrontés à une (…)
C’est à Madagascar ,que Maéva, professeur de langue française vit une histoire d’amour avec jandra au moment des événements de la révolution, elle doit, s’expatriée en France, sa vie va complètement changer.
Le Grand-père est une aventure douce qui nous confronte avec l’âge, les relations humaines et l’amour en général. On y trouve des souvenirs, le goût pour le voyage, le respect de la nature et les sentiments qui nous unissent à cette terre et à tous ses (…)