> Policier et suspenseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Il s’agit d’une enquête policière, sur un patron Français, enlevé par la mafia colombienne.
Il faisait un soleil radieux, ce jour de septembre, Harry appréciait, en fermant les yeux, les rayons du soleil, qui réchauffaient son visage
A la terrasse d’un café, il aimait regarder les passants, défiler devant lui ,avec pour chacun d‘eux, une pensée, par rapport a leur démarche ,et leur look
Au port de Binic, le spectacle de la marée qui montait progressivement dans le port, avait un coté romantique, pittoresque qu’il admirait, comme le regard’un peintre reproduisant la scène sur son tableau
Il profitait de ce jour de congé, pour décompresser, des dernières affaires vécues au commissariat de St Brieuc, qui l’avait vidé, de son énergie
La brigade criminelle, ou il siégeait en compagnie du commissaire Maldano, et de Helene sa collègue ne lui laissait guère de répits
Ilprofitait de son jour de repos, pour faire un break, lorsque son téléphone sonna 
« Allo Harry , c’est Maldano !,on vient de m’appeler pour une noyade a la plage de la Comtesse, a St Quay, j’ai vu sur votre GPS de service, que vous n’étiez pas loin, vous pouvez vous y rendre ? »
« Je sais que vous êtes de repos, inspecteur, mais étant a Binic ,il vous sera rapide de voir, s’il s’agit d’un simple accident, d’un baigneur imprudent
« Ok commissaire ,je fais ca pour vous ! », lui répondis je en souriant
Merci Harry je décalerai votre jour de repos, pour une autre fois
Il s’agit du parcours d’un prof en lycée, qui est confronté a la violence de jeunes, issus d’une cité ghetto
2016
Ce roman est le parcours d’un jeune financier Français à New York, qui va tombersous le charme d’une jeune femme, prisonnière d’un patron mafieux, il va essayer de l’aider à sortir des griffes de ce compagnon macho, jaloux, qu’elle n’aime pas
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il s’agit de l’histoire d’une ancienne policière qui, après la mort de sa sœur et de sa nièce, prend la décision de reprendre ses fonctions et de trouver coûte que coûte ce qui est arrivé a sa sœur, et cela peu importe le prix a payer.
C’est une fiction inspirée d’un drame familial du début du 20ème siècle. C’est l’histoire de deux femmes qui ont mis au point un scénario diabolique pour éliminer le mari de l’une d’elle.
Le capitaine de police Vincent Barbier est heureux de vivre en famille à Dax. Il aime la tranquillité de la ville à peine troublée certains jours par la clameur s’élevant des arènes. Pourtant sa quiétude va se trouver mise à mal par la nécessité (…)