> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.1957, la Gare d’une Sous-Préfecture de l’Oise , en région Picarde. C’était , je m’ en souviens encore, une petite gare fort triste . Il était déjà bien tard , la nuit d’un noir d’encre . Une petite pluie fine semblait vouloir nous décourager , nous les Bretons qui débarquions en Picardie ! A cet
instant, je me demandais si un ciel pouvait éxister au-dessus de cet endroit si morose.
Les deux malheureux lampadaires , dont un penchait , fixés au quai n°1 voie B distillaient une lumière pisseuse, jaunâtre, une lumière de morgue . A cet instant, j’aurais bien repris un autre train pour refaire le chemin à l’envers......D’une part , il n’y en avait pas et d’autre part , je ne pense pas que le Paternel aurait partagé cette idée . Le Chef de gare devait sans doûte être à l’image de cette station ferroviaire. Combien d ’étoiles pouvait-il avoir ce pauvre bougre au fronton de sa casquette ?
Sûrement pas la Grande Ourse ! De plus , et cela n’engage que moi , il devait être cocu . C’était bien souvent le lot des Chefs de gare . Avec la grande vitesse au sein de la SNCF cela a-t’il changé ? Je ne sais pas......... Les quelques Camarades Cheminots que j’ai pu croiser par la suite , n’ont jamais accepté ce genre de Poste, trop risqué ! Trop d’étoiles sur la casquette, et soudain tout s ’assombrit.
Nous arrivions de Mecknès , au Maroc - Monarchie Constitutionnelle Héréditaire,à l’époque.
Maintenant ? - Mon Père , mécanicien dans l’ Armée de l’Air y avait été affecté pendant quelques années . Pour les initiés, c’était un - camboui - un vrai , pas de mallette électronique en ce temps là. Il fallait chercher , trouver et réparer. C’est un temps que les moins de........etc....etc. Notre retour en Métropole du aux Evènements s’était bien déroulé à bord du Dakota cocardé .
Veihx , un gros Bourg fort coquêt de Haute - Bretagne en plein centre du Pay - Gallo. L’ ’Après - guerre ’ se déroulait d ’une façon à priori paisible, en fait , identique au reste de l ’Hexagone.Nos ’belles ’ Colonies commençaient déjà à donner à la (…)
2010
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Lorsque j’ai commencé à écrire ce roman je me suis interrogé sur ce qui reste de notre existence, de notre vie. Ce que l’on appelle notre mémoire, nos souvenirs. En fait il n’en reste que des bribes, des morceaux disparates éparpillés dans notre cerveau, (…)
C’est l’histoire vraie d’une enfant de 16 ans, et des relations qu’elle entretient avec sa mère.Cette histoire a commencé quand je n’étais encore qu’une enfant, je crois que j’avais à peine 10 ans. Ma toute petite sœur venais de naître, je venais de (…)
En février 1956, une vague de froid exceptionnelle a paralysé la France tout entière. Cet essai donne des témoignages vécus, dont le mien, sur cet épisode dans la région toulousaine.