> Avant première
ëssia, ou l’enfant cristalLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Du haut de ses douze ans, Staëssia, séparée de sa mère à l’âge de six ans, se retrouve en Maison d’, chez les Gullemère. Elle refuse toute autorité,« De ces gens », Comme elle aime les nommer.
	Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce joli visage angélique. Reste une couleur indéchiffrable dans le fond de ses yeux. Personne n’en a jamais vu de semblables. Tantôt noirs, tantôtverts intenses et soudain bleus indigo. Tout a commencé,dans cet établissement, « Dit spécialisé »....
La journée commence à peine que déjà la chaleur a envahit la petite salle de classe. La leçon de grammaire, d’aujourd’hui, s’impose comme une punition. Assise, derrière Brady, un garçon bien charpenté, aux cheveux bruns. De grosses lunettes lui donne un air de premier de la classe.
Bien cachée derrière son ami, Staëssia, observe un oiseau qui avec agilité prépare le nid qui va accueillir la petite tribu. Rien ne lui échappe, d’un seul coup d’œil, elle comprend la perfection de chaque geste du volatil. Le nuancier de couleur qui forme les arbres, la fascine.
Le temps s’écoule et pourtant là, dans l’instant, plus rien ne bouge, comme figée, absorbée par la magie du paysage.
Chaque jour qui passe, lui semble si intense, face à la splendeur de la création de cette planète.
Cette année encore, se termine sur un échec scolaire. Rien à faire, la subtilité de la vie, l’intrigue au plus profond d’elle-même.
Voilà comment cette petite gamine a le dont de perturber sa tutrice.
La famille d’accueil, Les Gullemère, qui a la responsabilité de son éducation, est composée de deux enfants :
Tiberley douze ans, aux cheveux blonds dorés, très grande pour son âge, assez robuste aussi. Ce qui lui vaut les moqueries de ses camarades.
Et Gustave, quinze ans. Un menton pointu, et les yeux tombants, lui donne un visage singulier.
le couple est parfaitement impliqué dans la société.
Monsieur est maire de sa petite commune près de Marseille. Un homme barbu, d’environ 1m90. A l’allure d’un très grand homme d’affaire. Toujours bien vêtu.
Madame, Gullemère, unefemme très mince, auxCheveux blonds. Toujours vêtue d’un tailleur pantalon. Elle soutient son mari et s’occupe de la famille.
C’est à l’âge de six ans, que Staëssia, a été séparée de sa mère. Un dimanche, les forces de l’ordre ont du intervenir dans le petit appartement, où elles logeaient.
Déclarée alors, comme instable pour élevée sa fille,l’enfant a dû être placée en urgence dans la famille.
Cette décision reste amère dans le cœur de la jeune fille. Du haut de ses douze ans, elle refuse toute autorité, « De ces gens », comme elle aime, les nommer.
Des cheveux longs ondulés, châtain foncé, ornent ce joli visage angélique. Reste une couleur indéchiffrable dans le fond de ses yeux. Personne n’en a jamais vu de semblables. Tantôt noirs, tantôtverts intenses et soudain bleus indigo.
Voir en ligne : Staëssia, ou l’enfant cristal 
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)
2019
S’ouvrir au soleilest un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.
2019
Alpagama est un ouvrage écrit sous forme de poèmes. D’une écriture simple, et efficace, il vous embarque pour une destination familière ou parfois inconnue. C’est en effet, en vous même que l’aventure prend sa source. Chacun y découvrira sa propre route. (…)
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Cet extrait mis en ligne de La dague d’argent vous permettra de faire connaissance avec Darklight et son mystérieux pendentif ...
Michael Jackson a réuni Noirs, Blancs, jeunes et vieux, Occidentaux et Orientaux... Tout le monde a dans la tête un de ses tubes. Un chiffre suffit à rendre compte de l’ampleur planétaire du phénomène Michael Jackson : ses centaines de millions d’albums (…)
Les récits sont les ingrédients magiques qui transforment la monotonie de nos existences comme une brume électrique . Je vous présente l’un d’eux - Les tarasquis - dans son intégralité . Les prochains sont à lire dans le recueil complet sur Amazon .