> Biographie
’Al Muntazar : l’histoire de Seydina Limamou LAHILes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Si en Afrique un vieillard qui meurt est une bibliothèque qui brûle, peut être devrions nous trouver une technique de momification qui nous permettra de pérenniser la substance de ces bibliothèques afin qu’elles ne brûlent plus mais deviennent des musées. L’écriture nous semble la meilleure technique du moment.
A travers cet ouvrage, j’ai essayé de retracer la biographie du Mahdi (psl) en me basant essentiellement sur le témoigne de ses compagnons des premières heures. J’en profite pour rendre un vibrant hommage à ceux-ci, notamment Cheikh Makhtar Lo et Abdoulahi Sylla pour l’héritage qu’ils nous ont laissé. Je rends également un hommage mérité à Muhamad Lahi dit baye Diop, à l’éminent professeur Assane Sylla, qui ont procédé à la traduction et au traitement de ces ouvrages devenus des patrimoines de toute une communauté, de tout un pays, du monde entier.
Le nom Limamou, méconnu par cette population s’est distingué par son originalité et sa rareté. Cela s’explique du fait qu’il provient de la recommandation d’un marabout du Fouta, Amadou Hamet Ba du village de Wouro Mâdi. Nous n’avons pas connaissance de quelqu’un ayant porté ce nom auparavant. Ce marabout peul est le père de Cheikhou Ahmadou Ba qui mena le combat contre les colons français et décéda à la bataille
de Samba Sadio le 11 février 1875. Il aurait reçu le wird tidjane d’Abdou Karim Diallo, disciple de Maouloud Fall, disciple de Mouhammad Hafez, disciple de Cheikh Ahmed Tidiane Chérif…
Ce jour-là, le marabout était en train de recevoir les délégations de plusieurs contrées.
Dans un contexte de désaroi, le retour aux sources est une nécessité.Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir.
2018
Ce livre se veut être une remise en cause des évidences dans le domaine théologiques s’il en existe. il opère une analyse comparative et réconciliatrice entre des approches philosophiques et d’autres théologique et parfois même scientifiques au sens (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.MA VIE D’ENFANCE dans lequel Gbèmèho revient sur son enfance compliquée, dans une famille pauvre frappée par le malheur alors que sa mère se bat pour tenir le coup, est un vrai chef-d’œuvre.
De Begreu à Doba, pour vendre les produits de ta cueillette pour m’habiller et m’équiper en fournitures scolaires, de Begreu à Dono-Manga pour me confier à mes grands- parents, sur l’instruction de ton patron « qu’il aille chez ses oncles », de Dono-Manga (…)
L’Algérie des Anarchistes, rassemble les textes peut connus de cette mouvance politique dont l’histoire débuta durant la Résistance républicaine espagnol et s’acheva avec le MNA réactionnaire de Messali Hadj.