> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ray Georges tente en vain de découvrir tendresse et amour auprès de deux jeunes femmes qui se ressemblent et qu’il tente de faire participer à sa vie. Mais devant l’échec de ses rapports dus à des circonstances imprévues, il décidera de s’éloigner et de partie vivre sur un atoll en Polynésie.
De la pénombre de l’église, des rumeurs d’orgues montaient, qui venaient se mêler aux sons des cloches sur le parvis… Le ciel était bleu, d’un bleu d’azur, les platanes commençaient à donner de l’ombre, les badauds, ravis, applaudissaient, la circulation s’écoulait lentement autour de la place, les cloches carillonnaient… Derrière les mariés, le cortège dérouta un groupe de pigeons qui traînait sur le parvis de l’église. Les oiseaux s’envolèrent pour se poser plus haut, sur les arcs-boutants, les gargouilles représentées par des diablotins. La minute parut précieuse. Plusieurs photographes mitraillaient le couple. Des jeunes filles s‘élancèrent, en jetant des poignées de riz, saisies par le crépitement des objectifs, au moment où les jeunes mariés, face aux photographes, style paparazzi, s’apprêtaient à descendre les marches de l’église. Tout le monde souriait. Les gens de la noce paradaient. Les curieux, passants anonymes, regardaient, bouche bée. C’était, à coup sûr, un mariage de gens aisés, le dessus du panier.
Ray George resta là, un instant. Les rayons du soleil printanier caressaient le pollen des arbres en fleur. Dans l’air détendu de ce début de weekend, un samedi, jour propice aux mariages, en tous genres, il songea qu’il n’allait pas rester là, longtemps, qu’il avait vu ce qu’il y avait à voir, et que cela suffisait.
Il allait partir quand il découvrit dans l’assistance, une jeune femme, comme lui, qui regardait. Celle-ci se trouvait juste dans la haie opposée, où le soleil irradiait à travers les branches feuillues des platanes et brasillait de légers tremblements sur la peau ambrée de son visage. Il se mit à l’observer, par curiosité, surpris de constater qu’un changement s’opérait peu à peu dans l’expression de son visage. Il lui parut étrange de voir la jeune femme se troubler, à la vue de la noce, ce qui l’incita à continuer de l’observer… Il n’aimait pas les attroupements. La plupart du temps, selon lui, il n’y avait rien àvoir. Mais il faisait si beau, ce jour-là, l’air détendu fleurait si bon le printemps, qu’il s’étonna lui-même de faire partie des curieux groupés devant ce mariage important.
Fasciné par l’obscénité des propos de ses nouveaux voisins de palier, Arthur Boilieu prend conscience de sa vie étriquée, de son mariage morne. Il fait connaissance de sa voisine...
2023
Un amour chaotique entre Yannick et Svetlana, patineuse sur glace d’origine russe, jusqu’à ce que par amour, Yannick venge son honneur blessé de jeune femme, ce qui remet en cause leur comportement.
2023
Abel Dubois, jeune retraité, commence à écrire un roman dont l’héroïne, Alice, est une jeune lycéenne... Il rencontre Mathilde, divorcée et mère d’une jeune fille de dix-sept ans, qui porte le même prénom que son héroïne. Troublé par ce hasard qui lie la (…)
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Voici un florilège de quatre-vingts textes conçus comme autant d’éclats de rire. L’auteur les a voulus brefs, mordants et tirés des multiples domaines de l’art comme de la vie courante. Pour pimenter l’humour qui s’en dégage, il a enchâssé entre eux les (…)
Au milieu du XIe siècle, le Midi toulousain est atteint par une hérésie religieuse, le catharisme. Le légat pontifical tente de convaincre le comte Raymond VI de Toulouse de prendre la tête d’une expédition contre les cathares, aussi appelés « Albigeois ». (…)
Recueil de 14 histoires de longueur variable, les unes amusantes, les autres étonnantes qui n’ont pour seul but que de distraire le lecteur en lui faisant passer un moment d’évasion.