> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Certaines vérités sont effroyables à entendre, mais il est parfois plus dur encore de vivre dans le doute….
Nahéma est une jeune femme cultivée qui aime la littérature et les voyages. Peut-être est-ce grâce à Greg, son père, qui pour combler l’absence de sa mère, l’a emmenée aux quatre coins du monde découvrir les richesses culturelles et la beauté des paysages.
La jeune femme a tout pour être épanouie, mais pourtant, son esprit reste parasité depuis son enfance par une obsession étrange : elle est persuadée que son père lui cache quelque chose au sujet de sa génitrice.
Il maintient la même version depuis toujours. Sa mère serait retournée vivre avec ses parents au Cameroun.
Mais alors, pourquoi sa chambre d’enfant, cocon rassurant et personnalisé à son image, lui paraît-elle si effrayante la nuit ? Quelles sont ces bribes du passé qui lui reviennent sous forme de cauchemars monstrueux ? Et si Greg, pendant des années, n’avait cherché qu’à éloigner sa fille de cette horrible vérité sur sa mère ?
Nahéma, prête à tout pour retrouver sa mère, se lance dans une véritable quête pour démêler le vrai du faux.
Mai 1988, dans une maison parisienne. Une petite fille, sa mère, son père, le présent et le destin.
Assise par terre, son gros coussin plaqué contre elle, Nahéma, les yeux hagards, entame l’aube d’une enfance nébuleuse.
Comme beaucoup d’enfants, elle s’est inventée un monde fantastique peuplé de présences angéliques auprès desquelles elle va se sentir en sécurité. Tels des voix venues d’ailleurs, dans les arcanes de son imagination, de sa foi en la vie, en l’amour, en l’humanité, ces personnages irréels voltigeront autour d’elle, l’accompagnant sa vie durant.
Tous l’observent : Rêveuse, la fée fidèle, complice en toute circonstance ; Troubadour, son poète de l’âme ; Destinée, la gouvernante de son futur ; Justice, l’avocate du diable et enfin, Peur, l’angoisse perfide.
Elle a tout juste cinq ans, sa vie vient d’être chamboulée à jamais.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 février 2020, parThalia RemmilMerci beaucoup Renée pour ce retour de lecture sur mon premier roman Tendresse aveugle, retour qui me touche sincèrement ! Tant que je pourrai réconcilier avec l’humanité, je serai heureuse. Ecrire est et reste un acte d’amour pour moi. Thalia 28 février 2020, parSTEPHANRenéeMerci pour ce très beau livrequi m’a touchée au plus profond du coeur. Il réconcilie avec l’humanité.
Et il est écrit en une très belle langue .
Lectureà conseiller à tous ,à commencer par les enfants.
Renée ou Renea pour le Téléthon ou la Poésie. 9 décembre 2019, parThalia RemmilUn grand Merci Michel pour cet avis plus que chaleureux ! J’espère que la lecture que mon premier roman séduira de nombreux lecteurs, l’objectif de tout auteur étant bien d’être lu et de laisser une trace chez son lecteur. Thalia 7 décembre 2019, parMichel CANALChère Thalia Remmil,Tendresse aveugle me semble être un roman dont on parlera.
Pourquoi ?
Parce quece roman psychologique, vous l’avez écrit avec vos tripes, avec une sensibilité qui transpire à chaque page. Peut-être pour exorciser un manque d’amour, des non-dits, des drames, des souffrances, le désir et la peur d’être mère à votre tour ?
Parce que dans ce melting-pot d’amour, de voyages, de sentiments, en vingt-sept années de vie de cinq ans à trente-deux,Nahéma mais aussi ses personnages allégoriques "Peur, Rêveuse, Destinée, Justice et Troubadour" entraînent le lecteur dans un style remarquable,un art consommé pour le suspense, dans une quête pour savoir comment sa mère Inaya a pu se volatiliser du jour au lendemain. Elle ira jusqu’aux racines maternelles au Cameroun où la sorcellerie et la magie noire sont peut-être une part du mystère.
Parce que vous décrivez admirablement l’amour de ce père toujours si présent et si attentionné.
Parce que la fin de ce roman est un cri d’amour à vos enfants, à la famille, un testament du bonheur.
Parce que j’ai adoré le lire… et le relire,pour bien m’imprégner de la phraséologie, des formulations.
Avec toute mon admiration pour ce chef-d’oeuvre littéraire.
MC 
Quelques mots à cœur ouvert sur des sujets qui me touchent...
La cité médiévale de Lautrec, qui compta jusqu’à 4500 habitants,
Trois nouvelles. L’amante, histoire d’un amour particulier. Marcel, autobiographie d’un tueur à gage. Les Yeux de Marianne, déambulation amoureuse.