> Poésie
èmes 6 et 7 - Si... - Fragilité - Le jour viendra...Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
Les thèmes ici publiés sont : " Si... ", " Fragilité ", " Le jour viendra... "
Issu de la Communauté Au Clair De Plume
La variété des poèmes et écrits font sa richesse.
Auteurs :
Alicéa Stellata, Alicia Victoriama, Anne Françoise Rappez, Anneh Cerola, Chramn Pendragon, Deux Cent Cinquante Et Un, Diatta-Danicourt Marie-Anne, Ela F, Frederic Charlet, Irene Mids, J. C. M., Juste moi c’est tout, Kamel. B., Marianne Leitao Ecrivain & médium, Moi au bout de mes reves, Monshe Kerami Kodas, P. SABAG, Souleymane Loembé
Si le vent hurle des cris plaintifs
Si le vent hurle des cris plaintifs,
Si la pluie cingle fort les grands ifs,
Si mes mots sont parfois abusifs,
C’est que j’ai de la peine, crois-moi.Si les nuits blanches sont sans artifice,
Si les matins loin de toi sont noirs suifs,
Si mes écrits sont apocryphes,
C’est que je n’ai plus rien, crois-moi.Si demain devient par trop oisif,
Si plus jamais se fait pendentif,
Si mon avenir reste poussif,
C’est que je suis morte, crois-moi.Alicia Victoriama
Sarah est une jeune femme d’origine Africaine vivant à Paris. Alors qu’elle rentre chez elle, elle est attaquée par un homme qui s’est introduit par effraction.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. L’ebook est gratuit.
2018
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Trilogie des Déserts constitue la réédition sous un titre commun des recueils intitulés : " Le Dialogue Interrompu " , " La Tentation de Narcisse " et " La Pièce Manquante " écrits entre 1989 et 1993. Initiatique, chamanique, inaugurale, la Trilogie des (…)
En 1994, KKE fut porté sur la liste noire du GIA et cela par le groupe d’horde sauvage qui sévissait dans les hauteurs d’Annaba (ex-Bône). Il trouvera refuge chez des militants et amis « patriotiques et démocrates » à Bougie (Petite Kabylie). Aux côtés de (…)
Le clair-obscur ou Le berceau déshumanisé est un recueil de quarante huit poèmes qui s’interroge sur la société tchadienne dont les deux faces semblent difficiles à discerner d’où son côté « clair-obscur ».