> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ti Jean et son épouse vivent en Martinique. Ils aiment tellement les enfants, mais malheureusement n’ont pas pu en avoir. Cependant, des circonstances de la vie leur mettront "du baume sur le coeur
Il était une fois, un couple Ti Jean et Lise. Ils vivaient dans un bourg en Martinique.
Ti Jean était agriculteur depuis des années, et coupait de la canne à sucre sous un soleil de plomb.
En revenant du travail, Ti Jean était si fatigué, épuisé par sa journée, qu’il lui arrivait parfois de s’endormir sur sa chaise.
Nina, à la mort de ses parents fut contrainte de vivre avec sa grand-mère qui l’exploita. Un jour, elle trouva un étrange paquet cadeau qui changea sa destinée.
2019
ur le mont du Calvaire au milieu des autres croix, une a été dressée pour chacun de nous. Mais, c’est le corps de Jésus qui a été crucifié, son sang a coulé pour le pardon de nos péchés.C’est un juste qui fut condamné, un innocent qui a pris la place des (…)
2019
Lisiane est une petite Sirène exotique qui séjourne dans la mer des Caraïbes. Un jour, elle se retrouva au milieu d’une terrible tempête.
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Grenadine l’aventurière a décidé de partir très loin : à New-York.Son amie Madison l’attend pour fêter Halloween.
Un roi promet à un caneton de retrouver ses parents, retenus prisonniers.
Vos contes sont différents de ce que vous avez déjà écrit. Ils sont la preuve de la variété et de l’étendue de votre talent.On y trouve des contes, des fables, de la morale et je dirais même de la philosophie où nous trouvons sagesse et humanisme.Vous (…)