> Littérature
à La PlageLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées."...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...
Puis se rouler les uns sur les autres...
Se baver les uns sur les autres...
Se lécher les uns les autres...
Dormir les uns sur les autres ..."
ToBe le Dacshund découvre les joies de l’océan avec le même enthousiasme qu’il avait découvert la montagne.
Avec une surprise en plus...
Moi, ToBe ( prononcer TouBi ), Dachsund de pure race autant que d’âme, de cœur, et du sens de l’initiative, je sens bien qu’ici il se passe encore quelque chose...
Ça leur prend toujours à la même époque...
Mes maîtres ont changé la vieille couverture de mon panier, sans me demander mon avis, bien sûr ! D’accord, je ne l’aimais qu’à moitié, cette couverture, mais, bon, c’était la mienne : elle sentait mes souvenirs, et elle portait mon odeur. Alors je n’ai pas été très content quand, à la place de la grosse marmotte imprimée sur fond vert-prairie, j’ai trouvé l’image d’un immense voilier, vent debout sur un océan couleur de vase.
Le statut sacré du teckel, chez ces gens-là, aurait-il été revu à la baisse ?
Ils m’ont laissé ma gamelle habituelle, mais pas le set de table censé protéger le carrelage de mes dérapages de langues.
C’est vrai qu’il a beaucoup vécu...
J’en ai hérité d’un nouveau sur lequel s’affiche ostensiblement une longue plage de sable fin, avec, en arrière plan, des vagues trop régulières pour être honnêtes.
C’est du moins l’impression que j’en ai tout de suite eue, et ce grâce à la télévision.
Parce que, voyez-vous, je suis encore très jeune, et je n’ai encore jamais vu la mer en vrai de vrai. Mais grâce à Papa/Maman qui regardent Thalassa dès qu’ils en ont l’occasion, j’en ai profité pour m’instruire en même temps qu’eux.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)
2024
Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si (…)
2023
Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 février 2023, parJean-Michel Edition999Une nouvelle version corrigeantdes coquilles est disponible dès maintenant.
Bonne lecture à tous. 27 février 2023, parSylvie de MonteMerci à tous ceux qui ont lu " ToBe à la Plage" ! 😀 14 février 2023, parmireille maraishistoire du chien ToBe alléchante^
 15 février 2023, parsylvie de MonteMerci ... 
ToBe est, dans la réalité, un peu moins "pénible" que celui de la nouvelle !
juste "un peu" moins...
Mais terriblement attachant !^
 15 février 2023, parsylvie de MonteMerci ... 
ToBe est, dans la réalité, un peu moins "pénible" que celui de la nouvelle !
juste "un peu" moins...
Mais terriblement attachant ! 14 février 2023, parmireille maraisTo Be et Martine à la montagne par ex^
 15 février 2023, parsylvie de MonteLes deux en mêmetemps ?
Pauvre Martine !
Portrait d’une jeunesse actuelle en pleine dérive. Entre drogue et alcool, Lola, héroïne déchue, tente de trouver sa place. Le venin de l’amour trouble sa vie, celui de la gloire la brise.
Louis Ier le Pieux est le troisième fils de Charlemagne, surnommé "le Pieux" ou "le Débonnaire", il hérite, en 814, à la mort de son père, d’un immense empire s’étendant de l’Elbe à la Catalogne. Louis le Pieux, contrairement à son père, renonce aux conquêtes.
Emile est un homme libre qui ne souhaite qu’une chose voir l’eau clair de l’Océan. Cette eau qui a toujours été pollué par les hommes. L’Océan permettent à l’homme de respirer. Il est également un véritable "pompes à carbone" : il absorbe environ 30% des (…)