> Fantastique
2 : Les enfants du verseau seraient déjà là !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Puisque un Sage aurait dit « Reposes toi sous un tilleul son haleine fortifie ta paix intérieure !
La Prêtresse Aya ne s’en prive pas et les enfants savent où la trouver, elle est si gentille de répondre a leurs curiosités ; Pour elle c’est du bonheur, elle se sent utile elle sait qu’elle offre de la bonne semence a ces jeunes et que cela est en bonnes mains pour de lointaines récoltes
Gilbert lui dit :
 - 	Prêtresse,nous entendons parler de conflits de générations sans trop comprendre …
Bonjour Yves, je te trouve sérieux et penseur... cela a l’air sérieux ! Bonjour Prêtresse, oui je pensais à ce que tu me dis, sur la vie, l’âme, l’esprit, le corps, la loi des contraires, le monde parallèle, etc.
2020
Papy, le président vient de dire que l’on est en guerre, c’est impressionnant, toi Papy tu connais bien ça... qu’en dis-tu ?
2020
– Bonjour Yves, je te voiseffondré que se passe-t-il ? Bonjour Prêtresse, eh bien je suis abasourdi ! Tu m’as parlé de nos anciens qui croyaient que la terre était plate et voilà qu’à la "télé" on nous montre en conférence un groupe de personnes faisant (…)
2020
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 1er décembre 2015, parJean-MichelUne nouvelle version de ce Tome 2, revue et corrigée par l’auteur a été mise en ligne. Bonne lecture à tous.^
 1er décembre 2015Merci Mr Jean Michel, je vous remercie, en particulier pour mes lecteurs, qui aimeraient remplacer les enregistrements gardés en réserves par les nouveaux corrigés ; Et m’excuse de l’importunité que j’ai provoqué autant aux lecteurs qu’a l’édition 999 ( dont je dois beaucoup)Merci a tous ! 26 août 2015, parcristinaJ’ais trouvécurieuxle passageoùvousparlezdu tutoiment. En Espagne presquetoutle monde se tutoie, peu importel’âge. Danscertainsmagasins, chez certainsmedecins ou certainsbureauxon vouvoie maisce n’est pas automatique comme en France.^
 27 août 2015, parGrevisse gilbertCristina ; Votre témoignage direct de la culture linguistique pratiquée en Espagne, nous est riche d’enseignement... On pourrait en entendre parler...Et en garder un doute ; Là votre témoignage nous est heureux... En complément de l’ouvrage en question surtout ;Oui car l’adolescent contemporain Français
se trouve a la croisée des diverses cultures issus de nos régions avec leurs solides racines précieusement sauvegardées (Ce qui couronne avec raison la Noblesse de la France...N’en déplaise..!)Et cet aspect duel tutoiement typiquement Français demande réflexion a l’entendement de la jeunesse... Pour donner un choix a divers repères ; Mon explication envers le tutoiement qui rapproche les personnalités et tente une incitation Fraternelle ; En son contraire le vouvoiement qui distante respectueusement les individualités ; Cristina il est facile de réaliser... Que part l’incontournable communauté Européenne...Le tutoiement
Fraternel Espagnol devra se mesurer en force contre ceux qui le trouve grossier..."Les valeurs républicaine"en cause LIBERTÉ... En expression... OUI ! ÉGALITÉ... Équitable...Pas certain ! FRATERNITÉ...Avec un compromis
entre TU et VOUS...Patience !) Merci Cristina de votre pertinence (éducative) Cela fait plaisir "avec mes excuses de vous vouvoyer" (exception imposée faite aux DAMES) 24 août 2015, parcristinaJ’ais eu plus de mal à comprendre certaines parties de ce tome qu’au premier mais j’ais beaucoupaprecié.^
 26 août 2015, parGrevisse gilbertCristina, votre franche remarque sur vos difficultés a comprendre certaines parties du Tome 2 me fait leçon ! 
votre liberté d’expression prend toute sa valeur (c’est
actuellement nécessaire de l’imposer !)Votre déception de buter sur l’incompréhension dans le texte,alors que vous étiez en cours d’apprécier... Me fait peine...Vous avez été confronté a mon amateurisme...Je me suis lancé aveuglément sans les connaissances indispensables,obstiné de communiquer !je me comporte comme un troubadour du 12emesiècle ou l’information du cœur importait seule hors contraintes des conformités et des règles, (surtout d’orthographe...qui d’ailleurs ne faisait pas autorités avant l’âge de l’imprimerie)... Vous me donneriez les certains passages difficiles je vous les développerais...Avec plus d’attention ! Sur le Tome4 a la page 7 vous avez mon adresse " mail," car a cet endroit ci la gentillesse de l’Édition nous facilite l’entretien...Mais a considérer comme un espace restreint a "BOUDOIR"...Pour confidences... Cristina vous avez toute ma considération votre franchise m’a heureusement impressionnée ; Merci !! 13 juin 2015, parderamond Beaucoup plus philosophique que le premier tome.
Mais toujours aussi plaisant de lire et comprendre des sujets complexes sur notre présence et notre bien fondé sur terre.^
 14 juin 2015, pargrevisseMerci... Voici une remarque bien agréable...
Je m’efforce de rester dans le "TON"du sujet qui m’importe... 
..(En toute confidence...Je me suis lancé a l’aveuglette) Avec bien entendu la crainte de déplaire ! 
Mr ou Mme Deramond ;Je souhaite que le Tom 3 et les 3 autres qui vont suivre vous conviendront...Vous m’avez fait plaisir
et m’encouragez... Très cordialement...^
 28 juin 2015, pargrevisseJe suis désolé pour Mr Lebegue si vous avez scruté que le 
TOM2...Je vais solliciter votre indulgence pour les TOM 
suivant !a moins que la pénibilité de cette lecture vous fasse voir autre chose... Ce qui me déculpabiliserai... Croyez en mes sincères excuses Mr Lebegue...(Peut-être Professeur Lebegue ? 
L’importance donnée a un texte peut parfois
faire détourner l’attention de l’importance accordée aux fautes d’orthographe...Probablement en mes qualités de CANCRE que j’étais a l’école(dans les années 39/40)...Je ne me sens plus la force de me corriger cette lacune(82ans)"je ferai peut-être mieux dans un avenir lointain !" Encore désolé ! d’avoir déplu...Loin de moi cette Odieuse intention..."ça n’affecte en rien la beauté de la vie" surtout a l’instant que l’on a failli la perdre !! 28 juin 2015, parjean lebeguej’ai aimé l’histoire, mais que de fautes d’orthographe dans la traduction c’est tres pénible á lire.
C’était par une sombre nuit, le ciel serti d’étoiles était couvert d’un voile de nuages bleuâtres sur cette vaste compagne du Nord de la Valinchie. Le pays était encore endormi. Seul, au milieu d’un cimetière, éclairé d’une faible lanterne, se trouvait un (…)
À peine assise, la petite bande entama une conversation un peu bruyante afin de tester leur nouvelle enseignante.Celle-ci, après s’être présentée comme étant leur professeur principal et leur enseignante de français, commença par faire l’appel. Quand (…)
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.