> ❤️ Tous les Coups de cœur de la semaine
Nous sommes ravis de vous présenter la section "Coups de cœur" de notre plateforme, un espace dédié aux joyaux littéraires qui ont conquis les cœurs de nombreux lecteurs. Mais pourquoi ces coups de cœur sont-ils si spéciaux ?
Les coups de cœur, c’est bien plus qu’une simple vitrine de recommandations. Ils sont le reflet de l’essence même de notre communauté, une célébration de la diversité de nos goûts et de nos préférences. Chaque livre encensé dans cette section a été choisi avec soin, soutenu par des critiques élogieuses et agrémenté de votes enthousiastes de la part de lecteurs passionnés
- Chaque semaine, nous regardons les livres ayant un nombre de visites plus important
- Nous suivons le nombre de votes et les évolutions.
- Si une nouvelle version majeure est proposée par l’auteur, nous en tenons compte.
Avec ces différents éléments, nous ajoutons au livre la mention "Coup de Coeur".
A partir de là, le livre choisi apparait avec un petit cœur vert pour alerter le lecteur.
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.