> Littérature
!Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.L’état de grâce dans lequel elle baigne depuis dix semaines est enivrant ! Les vacances approchent, mais surtout sa chef lui laisse la responsabilité de gérer le bureau des aides comptables, Aneth sa supérieur hiérarchique la sollicite de plus en plus, son bras droit en quelque sorte. Elle gérera les courriers pendant son absence et surtout elle veillera au bon fonctionnement du service, lui transférant par émail les urgences. C’est d’un pas léger qu’elle rentre plus tôt à la maison !
Lorsque son attention est attirée par le manège d’un jeune, il cherche à entrer dans le local poubelle, mais elle connait ce blouson, c’est de Fédé qu’il s’agit ! Elle lui crie dessus :
La nouvelle coiffure lui va à ravir, elle se mire dans la vitrine de son amie, un magasin comme à l’époque, merceries, laines, dentelles et sous-vêtements luxueux mais abordable ! Sa silhouette est parfaite, le body maintien parfaitement. La fine peau de son visage de blonde a vraiment repris de l’hydratation. Les produits offerts par l’époux sur papier de son amie ont fait merveille sur les premières rides d’expressions. On peut dire que la jeune femme est en forme. Elle s’est offerte quelques séances de bronzage, et une épilation soigneuse ! Elle est contente de son aspect, la future responsable du pôle comptabilité. 
Le service dans lequel elle travaille est un bastion économique de la collectivité avec projets urbains, rénovations, constructions, agrandissements, maintien en l’état et projets environnementaux.
La jeune femme œuvre dans la partie nerveuse : les marchés publics.
L’état de grâce dans lequel elle baigne depuis dix semaines est enivrant ! Les vacances approchent, mais surtout sa chef lui laisse la responsabilité de gérer le bureau des aides comptables, Aneth sa supérieur hiérarchique la sollicite de plus en plus, son bras droit en quelque sorte. Elle gérera les courriers pendant son absence et surtout elle veillera au bon fonctionnement du service, lui transférant par émail les urgences. Elle peut compter sur sa capacité à proposer et mettre en œuvre, un suivi de l’environnement législatif, et c’est d’un pas léger qu’elle rentre plus tôt à la maison !
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Mon manuscrit est un récit de voyage, ce manuscrit est le récit de mon voyage à Marrakech.
La tragique histoire du petit oiseau rouge, qui voyait le monde en rose
Ce manuscrit se présente un peu comme une « enquête », menée par un imam en quelque sorte désabusé. A travers son propre parcours, il nous fait le récit d’une route chaotique, semée d’embûches, tout au long de la vingtaine d’années qu’a duré son exercice (…)