> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce récit retrace la vie d’un jeune garçon s’ouvrant progressivement sur le monde. Le lecteur est invité à un cheminement spirituel, à travers le héros.
Une partie de nous demande à exprimer ses souffrances pour définitivement s’en détacher. Des souffrances qui se rappellent à nous et nous rattrapent toujours lorsque nous pensons les avoir oubliées. En s’orientant sur la réflexion on constate alors une nécessité sous-jacente de les exprimer par l’écriture, comme une tentative inconsciente de guérir, qui demande de mettre de l’ordre dans la maison. Lors de ce voyage agrémenté de symboles familiers,
Votre vie onirique fournit des éléments sous formes d’images souvent incomprises, parfois réprimés.Il vous appartient de décrypter ces messages qui deviendront surement familiers après la lecture de ce manuscrit.
2014
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 septembre 2013, parlutinabellece livre trés bien écrit apportent des réponses intéressantes sur notre façon de vivre, de voir les épreuves et les difficultés.
on ressent une grande sensibilité de l’auteur présente sur chaque page.
un beau témoignage de la vie.
Oeuvre romanesque, de nature sentimentale.
Originaire du Cameroun, Gisèle Piebop tient fermement d’une main la craie, tandis que l’autre s’arme d’une plume pour donner un visage au mal-être généralisé qui empêche les peuples de se mouvoir et de se développer.
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)