> Littérature
’influence dans le milieu médical et pas seulementLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.En regardant des séries américaines, vous êtes-vous déjà posé la question suivante : pourquoi en France on n’entend pas parler des erreurs médicales. Est-ce que notre médecine fonctionne mieux que celle d’Amérique. En lisant cette partie de mon journal vous allez comprendre pourquoi… Et ceci, malheureusement n’a rien avoir avec la qualité de la médecine française !
Du 17 au 20 décembre 2022.
Un appel par l’interphone. C’est la factrice qui m’a apporté une lettre recommandée. Il faut préciser que c’est très rare qu’on nous livre les lettres recommandées en mains propres. Très souvent, le facteur laisse l’avis de passage sans prendre la peine de sonner à l’interphone. On les découvre le jour même en sortant se promener et en se faisant la même réflexion chaque fois : « et pourtant on n’est pas sorti … ».
Très étonnée, je réceptionne cette lettre. Je l’ouvre et découvre qu’il s’agit d’une mise en demeure.
La CPAM m’avait réglé des indemnités journalières en été (le 08/07/2022) pour 8 jours d’arrêt de travail. J’avais alors posé une question légitime : « où sont mes indemnités précédentes ? », puisque je suis en arrêt depuis 12/06/2019.
La CPAM m’a répondu que le versement était une erreur et qu’elle allait m’envoyer une notice pour le remboursement de cette somme. J’attendais cette notice et j’ai relancé mon enquête plusieurs fois…
Le 23 septembre, La CPAM m’a informé que la notice « a été envoyée le jour même ! ... »
Comme j’avais un service de garde de courrier (du 19/09 au 10/11/2022), je n’étais pas inquiète...
En posant la question sur cette mise en demeure dans mon espace de santé, le 20 décembre, j’ai appris que les deux lettres simples avec cette notice (du 23/09 et du 28/10/2022) faisaient parties des lettres que je n’ai jamais reçues…
Le 21 décembre 2022.
Ce jour-là, j’ai décidé de relancer ma demande d’enquête auprès du directeur de la poste, car je me suis aperçu (en surveillant le numéro d’envoi) que ma lettre recommandée précédente, envoyé le 16/12/ 2022, fait sur place (jamais vu !!) : ?????
Le 15 juillet, j’ai eu une conversation téléphonique avec une avocate qui pourrait me représenter dans mes affaires en cours (notamment dans la chambre disciplinaire). Elle m’a dit « NON » parce que je n’ai pas de dossier solide.
2024
Chaque être humain est mortel. Ce corps nous est donné pour expérimenter la vie sur terre, mais le moment venu, nous devons le rendre. Je crois que mon temps est désormais compté ! Le moment est venu de faire un petit bilan.
2023
C’est la suite je mon journal que j’ai commencé il y a 4 ans. L’idée de cette partie est née depuis un petit moment (depuis 2018). J’ai pris le temps d’étudier le problème. J’ai décidé de ne pas préciser le nom de la ville, car les événements qui suivent (…)
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Des histoires naissent, sans autre but que d’exister par elles-mêmes. Des « one shots » écrits au gré du hasard et de l’inspiration du moment.
De 1944 à la fin des années 50, une cabane en bois en bords de Loire a été témoin de plusieurs événements tragiques : pendaison, exécution, meurtre... Et pour corser le tout, la présence du trésor de la Milice caché dans le secteur qui attise bien des (…)
C’est l’histoire d’un jeune algérien exilé en Russie qui fait la rencontre de la mafia Russe.