> Science Fiction - Anticipation
ÉE EN ENFERLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Originaires d’une civilisation trop individualiste à leur goût, ou fuyant un passé menaçant, ils entreprennent ce voyage à la recherche d’une société autrement plus solidaire…
Mais ils ignorent tout des dangers qui les attendent !
Au petit matin, dans une semi-pénombre résiduelle, la pièce était noyée dans les relents d’une nuit agitée. L’odeur de tabac froid, mélangée à celles d’alcools frelatés, dissimulait tant bien que mal la sueur âcre de fréquentations peu recommandables. Ainsi, une multitude de parfums variés se mêlait dans la plus totale confusion. Cet univers de débauche s’estompait lentement après une soirée passée dans des abus privés de limites. Aucune voix spécifique ne se détachait vraiment. Seul un léger brouha-ha de discussions feutrées habillait le silence. Après les intonations propres aux ivrognes, dorénavant, nul ne tenait à se faire remarquer aussi tard dans la nuit. Chacun patientait, dans l’attente de la ferme-ture. Si tant est que le patron se décide à baisser le rideau. Mais personne ne donnait le départ…
Dans le fond de la pièce, à l’endroit le plus obscur, quatre partenaires battaient les cartes sans pas-sion. Deux autres spectateurs, debout dans leur dos, leur tenaient compagnie. Cette partie était sans enjeu. Aucune mise ne traînait sur le tapis. C’était un de ces entraînements que les professionnels prati-quent dans l’attente du pigeon, juste pour garder la forme. Ils ne se connaissaient que trop bien pour risquer de l’argent. Et aucune victime potentielle ne s’attardait, actuellement, dans le coin. Ils se conten-taient de terminer la soirée.
Sur une table proche, un ivrogne cuvait son vin. Il dormait à poings fermés, affalé dans sa poisse. Un sifflement sortait de sa bouche. Ce petit ronflement restait à peine audible. Et il n’importunait pas ses voisins, raison pour laquelle il était toléré.
Au centre de la pièce, plusieurs personnes, accoudées au bar, discutaient à voix basse en compa-gnie du serveur. Les conversations abordées ne soulevaient aucune polémique. Ainsi, par moment, d’un hochement de tête, l’un ou l’autre approuvait une vérité prononcée d’une voix si basse qu’elle en deve-nait incompréhensible. Et, pour finir cette description, en face d’eux, sur la gauche, une femme au ma-quillage fané patientait dans l’attente d’un hypothétique client. Elle restait assise sur les marches d’un l’escalier donnant accès aux chambres. Elle ne se donnait pas la peine de serrer ses jambes, dévoilant un sexe rasé dans une pose plus pornographique qu’érotique. De toute façon, à cette heure-ci, elle ne risquait plus de monter. Seul, un ancien habitué, visiblement assouvi, lui tenait compagnie, sans pronon-cer un mot. Lui, au pied de l’escalier, et elle, dans les premières marches. Ils se contentaient d’observer les personnages encore présents.
Devenu voleur par nécessité, Teddy a la particularité de ne s’être jamais fait prendre. Toutefois, son instinct le prévient d’une chute imminente. Employé par un receleur de petite envergure, il pressent une possible arrestation. Néanmoins, d’étranges (…)
2022
Entre deux adolescents, Sabine, nouvelle dans sa classe après la mutation de sa mère, et Patrick, celui qui ne refuse jamais de rendre service, une profonde attirance va naître. Trop jeunes pour deviner leur chance, ils vont subir la jalousie de leurs (…)
2021
Très librement inspirée de l’Iliade et l’Odyssée, cette histoire raconte les péripéties juridiques d’une guerre de Troie futuriste. Prenant parti pour les Troyens, ces personnages nous entraînent vers un changement majeur pour les mortels.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 avril 2022, parFernand DecellesTrès bonne lecture j’ai apprécier.bon déroulement merci
Sous l’action d’une poudre noire d’origine extraterrestre, une partie de l’humanité régresse à l’état d’homo habilis, les duvaliens. Edgar Frasy, biologiste, met au point un sérum qui redonne des pensées humaines aux duvaliens.
Une soixantaine de personnes influentes sont venues l’écouter. Son message est de la plus haute importance. Elle va leur parler d’êtres venus d’ailleurs qui projettent d’envahir la planète.
Au milieu du XXIIe siècle, des colons terriens exilés sur la ceinture de Kuiper, ont découvert des gisements précieux sur la dernière planète colonisée, Hauméa.