> Autobiographie - Témoignage - AutofictionLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.D’un modeste essai littéraire sur l’autobiographie à partir d’une thématique du voyage en Afghanistan et des tribulations qui le caractérisent à la reconstitution éphémère d’un univers antique en passant par les témoignages de l’auteur qui se fait lecteur à partir de quatre oeuvres romanesques contemporaines, ce qui n’est somme toute qu’un petit recueil de " pensées au fil de l’eau " n’est jamais qu’un regard croisé sur une époque en ébullition que caractérisent ces mêmes tribulations.
L’autobiographie … l’autofiction, sa pratique naïve : problématisation de l’autobiographe. A Kaboul, la praxis de l’autofiction se replie sur un objet. Le sujet est un genre : l’autofiction est un sous-genre de l’autobiographie. A propos du roman, l’écrivain implique toujours une part de lui-même … mais il y a les talibans … L’autobiographie manque de conscience d’elle-même ; elle révèle une sorte d’innocence ; elle ne savait se passer de la fiction. Celle-là menace l’autobiographie comme les partisans d’Ahmad Massoud menacent le régime des talibans …
Les trois termes de la problématique s’extravertissent ainsi : les trois composants, soient l’autobiographie, l’autofiction et la fiction centripète et centrifuge. L’autobiographe afghan (ou français ?) n’a-t-il pas conscience d’une limite de l’autobiographie même si cette question peut faire penser à une suite de nombres qui tend vers l’infini ? S’insurge alors à la lumière d’un débat entre la vérité et la fiction le retour du débat : n’y a-t-il pas un désir plus ou moins conscient de se transformer en personnage de roman ?
En 1939-1940, alors que l’Europe s’enfonce de nouveau dans la guerre, Annemarie Schwarzenbach voyage en voiture de Genève à Kaboul, en passant par l’Iran, avec la voyageuse, écrivaine et photographe suisse Ella Maillart, voyage marqué par ses problèmes de dépendance. L’épopée des deux femmes est relatée par cette dernière dans son livre La Voie cruelle. C’est au cours de ce périple qu’Annemarie Schwarzenbach rédige l’ouvrage Un hiver au Proche-Orient ; elle réalise également divers reportages pour des journaux suisses. Rentrée de périple, elle repart aux Etats-Unis où son état de dépendance à la morphine associé à ses tendances dépressive et suicidaire l’obligent à suivre plusieurs traitements psychiatriques. De là à en faire un personnage de roman il n’y a qu’un pas ; le titre même de mon ouvrage le suggère d’ailleurs plus ou moins.
L’idée de civilisation gréco-romaine convoquée par le titre de mon ouvrage didactique désignede facto un ensemble de caractéristiques sociales, politiques, philosophiques, scientifiques etculturelles développées durant la Grèce antique et la Rome antique.
2022
Ce livre regroupe les 2 volumes des AVENTURES DE SAMUEL qui forment un ensemble romanesque associant le réel d’une époque au fantastique d’aventures singulières.
2022
La compréhension des espèces d’espaces dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de cette étude complète et détaillée divulguée par le Docteur Serge-René Fuchet dans ce volume ou modeste opuscule intitulé MONOGRAPHIE II, essais … Celle-là est (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’écris, j’écris... bientôt je ne saurai plus où mettre les cahiers que je remplis. C’est des kilomètres d’écriture. Oui mais c’est un petit cadeau que je m’offre chaque soir. Ce journal, c’est un petit « tête à tête » avec moi-même, une réunion, une (…)
Overthinking est un chronique composé de 44 thèmes.Dans cet Ebook, je vous parle de plusieurs maux de la société selon mon point de vue et mes propres expériences.
J’ai écrit une longue lettre parce que nous avons du fuir la Roumanie communiste lorsque ma fille n’avait que 5 ans. Cette lettre a pris la forme d’un livre.