> Poésie
ésertsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Trilogie des Déserts constitue la réédition sous un titre commun des recueils intitulés : " Le Dialogue Interrompu " , " La Tentation de Narcisse " et " La Pièce Manquante " écrits entre 1989 et 1993. Initiatique, chamanique, inaugurale, la Trilogie des Déserts doit être appréhendée comme une longue méditation visionnaire. Elle est composée et structurée d’œuvres en interaction animées de mouvements intérieurs dépassant la nature même ainsi que la fonction première de l’écriture qui la porte. La langue se cherche et les mots se heurtent provoquant des réactions bouleversant la perception du réel. Ces précédentes surviennent, inattendues, dans le plus pur des dépouillements, dans la plus cristalline de toutes les clartés. Cette œuvre au cours de son écriture aura fait l’objet de correspondances et d’échanges avec le poète Pierre Torreilles.
" Les relations sociales constituent une perversion des relations humaines. Tout ce qui de gré ou de force vous est imposé dans votre environnement et institué par le pouvoir ne vise qu’un seul et unique objectif : votre soumission."
2016
Ce livre est constitué de la note d’intention et du scénario de « Le marcheur sur la Terre », un film dont je suis le réalisateur. Il a pour objet notamment à travers la note d’intention de développer des réflexions complémentaires à certaines précédemment (…)
2020
"Ligne Zéro, êtes vous prêts ? Si vous empruntez cette ligne, il vous faudra affronter vos angoisses les plus intimes et surmonter vos peurs les plus extrêmes ! Cependant, c’est à ce prix que votre vie retrouvera son souffle libre et créateur !" ...
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre.
C’est un livret de poésies fascinantes qui représente la voix du cœur . dans ce livret contient des poèmes diversifies et tendres , rien que pour passer un moment agréable, régalez vous avec Vers Revolvers !
Morceaux de corny est un recueil de textes simples et un peu poétiques que j’aimerais organiser en un texte par page c’est un recueil amusant , émouvant , triste et original à la fois il est doux comme un marshmallow et amer comme une épice en même temps (…)