> Littérature
ée (la Dame Blanche de Trécesson)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident de
se marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir trahi les siens va connaître un sort horrible, tout ça pour une histoire d’honneur...
Légende ou récit de faits réels, cette histoire que j’ai volontairement romancée est bien ancrée dans la mémoire bretonne, d’autant qu’elle se déroule dans cette région mythique de Brocéliande.
Deux jeunes gens qui s’aiment éperdument, mais qui sont issus de familles ennemies. Un mariage secret. Une fin tragique. Voilà qui nous rappelle étrangement le « Roméo et Juliette » de Shakespeare.
Ce drame épouvantablequi a eu lieu à l’automne de l’année 1750 a pour décor la forêt entourant le mystérieux château de Trécesson. C’est en ces lieux que la jeune mariée a connu une mort abominable.
Depuis, certains ont vu le soir, au dessus des douves du château, le fantôme d’une jeune femme en robe blanche souillée de boue, levant les bras vers le ciel en s’écriant : « La vengeance est à Dieu ».
Ce fantôme c’est celui de « LA DAME BLANCHE DE TRECESSON » dite aussi « LA MARIEE DE TRECESSON ».
C’est un petit recueil énumérant certaines malédictions pesant sur une chanson, sur deux tableaux et sur des livres de magie et de sorcellerie qu’il vaut mieux s’abstenir de lire ou de posséder sous peine des pires désagréments.
2021
C’est le résumé de ce que fut la vie tragique de REZSO SERESS, juif hongrois, qui espérait devenir un musicien célèbre. Après de multiples échecs, c’est le succès avec une chanson composée un jour de déprime et cette chanson c’est "Sombre Dimanche" (…)
2022
C’est l’histoire mouvementée d’une jeune roumaine venue tentée sa chance à Paris et qui va connaitre la gloire et les honneurs et qui, par sa grâce et son élégance, va devenir l’idole des années 1920-1930 avant de finir pratiquement oubliée de tous en (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site."Ligne Zéro, êtes vous prêts ? Si vous empruntez cette ligne, il vous faudra affronter vos angoisses les plus intimes et surmonter vos peurs les plus extrêmes ! Cependant, c’est à ce prix que votre vie retrouvera son souffle libre et créateur !" ...
Août 2000.Une zone pavillonnaire stéphanoise. La journée promet d’être magnifique. La météo est au beau fixe, il va faire chaud.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)