> JeunesseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Tristan le cordonnier reçoit en cadeau un olifant qui va changer sa vie.
Il était une fois, un cordonnier qui s’appelait Tristan. Il habitait le village d’Armenor avec sa femme Bérénice et sachèvre : Ballerette.
Un jour, alors que Tristan refermait la porte de la chevrerie, comme d’habitude, un étranger qui grelottait enveloppé dans son manteau, s’approcha de lui. Comme la pluie tombait à verse ! le cordonnier le prit par le bras, et l’entraîna dans sa maison où l’attendait un bon feu. Le manteau et les souliers furent mis à sécher devant le feu, et l’étranger prit place à côté d’eux. Celui-ci commençait à se chauffer un peu, quand il vit arriver Bérénice avec un bol de lait bien chaud. Il le prit et le but sans tarder. Comme il était bien fatigué, il bâilla, et s’endormit. Le cordonnier ne voulut pas le réveiller, il préféra prendre les souliers et aller dans son atelier afin de les réparer.
Victime d’un sortilège un homme se révèle être en réalité un âne.
2024
Une vieille dame a disparu.Qui sait ce qu’il serait advenu d’elle, si Honoré, un brave facteur n’avait tout fait pour la retrouver.
2023
Trois amis vont tout mettre en œuvre pour retrouver le colibri qui a disparu.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 juillet 2019J’ai bien aimé ce court livre pour enfants.^
 29 juillet 2019, parConchyMerci pour votre gentil commentaire 31 juillet 2017, parconchyBonjour loly, merci d’avoir apprécier l’histoire et d’avoir donner votre avis, je trouve votre commentaire constructif. J’en prends bien note. Merci à vous. 28 juillet 2017, parLoly HéraBonjour conchy,
Tout d’abord, je voulais vous remercier pour le commentaire que vous avez fait sur mon livre je suis ravis que l’histoire vous ai plu.
Concernant votre petite histoire je l’ai trouvé agréable à lire, un peu courte c’est vrai mais j’ai beaucoup aimé la générosité de triste le cordonnier. 19 avril 2015, parJean-MichelC’est court. C’est simple et à partagé avec de jeunes lecteurs.
Merci à Conchy par ses publications.
Il est agréable de pouvoir lire de belle histoire.
Un récit dédié au chat blanc en guise de souvenir !
C’est une histoire universelle, qui raconte la bataille de deux coqs.
Mario et sa soeur Célia vivent sur l’Arkos, un bateau en forme de croissant de lune flottant dans le ciel. Pour leur première mission, avec leurs fidèles compagnons Moustachou et Wafou, ils vont aider une maman phoque à rechercher son trésor perdu...