> Littérature
’tits coquelicotsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Pièce de Théâtre. Drame et comédie. Huis-clos d’aujourd’hui au sujet d’un huis-clos du passé. Trois personnages dont une femme décédée il y a dix ans. 
La situation : Bûchette, jeune prostituée en cavale, pénètre par effraction chez un veuf qui voue un véritable culte à sa femme défunte. Curieuse et sans scrupules, Bûchette farfouille dans les placards et découvre des lettres écrites il y a dix ans par Marie- Hélène à sa maman. On y apprend une vie de couple qui dégénérait. Qui dit la vérité ? La morte dans ses lettres ou Gildas, qui assure avoir supporté, par amour, de vivre avec une femme à moitié « folle » ? La dernière lettre du paquet lève le voile et scelle le destin de Bûchette.
Merci à Édition 999 pour la prise en charge de ce texte théâtral auquel je tiens particulièrement et qui est de temps en temps inscrit au programme de troupes qui n’hésitent pas à présenter des textes inconnus mais "diseurs" de la "vraie face" du Monde... Merci par avance aux lecteurs pour leur curiosité et leur confiance !
Traitée façon Farce du Moyen -Âge, cette pièce à grand spectacle nous plonge dans un monde où la folie du Pouvoir et le mépris de la Vie précipitent la Civilisation des « Crapauds » à sa fin. D’autant plus qu’une planète apparemment peuplée et débordante (…)
2019
Toute une vie bouillonne depuis des siècles sous la protection d’un arbre magnifique, gigantesque. Un beau jour, une marée humaine aborde ce monde. Quand elle se retirera, un peu plus tard, tout aura disparu de l’arbre et du monde de l’arbre.
2019
Texte poétique qui pourrait n’être que le récit d’un rêve amer. Et pourtant… Un humain se réveille en pleine nuit, enfermé dans un bocal en verre. A longueur d’étagères, autour de lui, des millions de bocaux comme le sien.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 29 novembre 2018Une nouvelle du PDF optimisée a été mis en ligne.
Merci à Denis Marulaz
Difficile de suivre les pensées d’un professeur d’ethnologie comparée sur les sentiers de l’Anazomie. Les Pichus, dont il entreprend la chronique après des années d’un silence meurtri, sont-ils son vrai sujet d’étude ? Cet enseignant vieillissant et (…)
Le drame de deux frères séparés à la fois par une maladie et une femme.
Pierre, 20 ans a quitté le domicile familiale, pour partir à l’aventure. Après deux ans passés comme garçon de ferme, son patron, ne peut plus le garder. Il repart à la recherche d’un autre travail. Une opportunité s’offre à lui, intégrer le personnel du (…)