> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avertissement : des scènes ou des propos peuvent heurter la sensibilité des lecteurs
D et G, un couple libertin des années 80. Ils fréquentent encore les clubs de rencontre sans plus y croire, trop de choses ont changé. Ils vont y rencontrer Mélu, jolie infirmière déprimée qui a vingt ans de moins qu’eux, le début d’une histoire fragile. Mais Mélu est une menteuse. « Beaucoup fantasment.... beaucoup en rêvent. Nous ne l’avons pas cherché, contrairement à ceux qui cherchent et ne trouvent pas. Chance, destin ?... Allez savoir.... »
Un récit écrit il y a 5 ans... Exhumé, rafraîchit. Le timbre…. C’est le timbre qui avait attiré mon attention quand j’avais ouvert la boîte aux lettres. Ni une facture, ni le signe quelconque d’emmerdements dont notre bon maire ou la préf’ savaient nous (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 17 avril 2019, parSukiMerci pour cette palpitante histoire, hors des conventions et plein d’humour.
J’envie le narrateur et sa « grande famille » pour leurs vie de couple libertins. Je crois cette histoire véridique et félicitel’auteur de nous l’avoir fait partager.
Quand à moi, reste à rêver encore un peu....😊 3 septembre 2016, parjc laporteVraiment très divertissant comme un autre lecteur j’espère que l’histoire est celle de l’auteur 16 octobre 2015J’ai adoré !!! Humour décalé et bonne histoire en espérant qu’elle soit vraie ... Pour l’auteur ;)
A la terrasse d’un grand hôtel parisien, Philippe, un élégant chef d’entreprise, savoure un cocktail en compagnie de sa jeune et charmante nièce Daphné. Ils bavardent gentiment en attendant de rejoindre leur chambre.
L’année scolaire est terminée, je peux raconter nos bêtises de cruelles adolescentes avec ce petit texte plein de « douce poésie innocente » à savourer à la plage au bord de la piscine ou dans le métro.
((Ils ne seront pas célèbres comme ce grand frère découvreur du vaste pays des nations d’Amérique, mais leur fin sera plus tragique. Ils sont frères de sang ; l’un d’eux est mon ancêtre, l’autre est le tien. Je te présenterai aussi celles qu’ils ont aimées)).