> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La couverture est réalisée par Vael Cat
Un empire. 
Une femme.
Un amant.
Un mendiant.
Un songe...
Dans cette librairie,
où les livres ne parlent que de toi, j’essaie en vain de déchiffrer un mot,
et quand bien même je crois saisir un titre,
je ne le retiens pas, l’oubliant dès que j’essaie d’en lire un autre.
Je me désole à l’idée de partir sans un seul de ces volumes noircis d’études inachevées. Je réalise avec effroi que tous les auteurs se sont pendus, que je sortirai d’ici sans savoir où te trouver, que je suis dans le corps d’un autre qui est pourtant le mien, me désagrégeant dans l’attente d’une réponse décisive suite à une question dont j’ignore tout, ferment d’une angoisse aigüe. Je me détourne de tous ces titres qui se dissolvent telles des lettres de craie sous la bruine.
Sam geignait, la queue basse, dont le panache était devenu un ramasse-poussière pour le parquet de l’appartement. Le Berger Allemand décrivait des huit devant la porte de l’entrée.	Michel feignit de ne pas l’entendre et prit la télécommande de la (…)
Nouvelle version 2011
Dans cette maison où Héloïse vit avec ses parents, quelques unes des pierres, dans les murs, deviennent incandescentes telles des braises ardentes ; le maléfice semble se poursuivre à l’extérieur, le long des trottoirs, sur d’autres murs, sur d’autres (…)
2011
Je ferme les yeux sitôt que ma femme éteint la lumière mais la ruse ne prend pas, mon cerveau ne tombe pas, ne tombe plus dans le piège délicieux de ce que l’on nomme le sommeil.	Aussi, quand il sonne trois heures (la troisième de la nuit, ne vous (…)
Nouvelle version 2011
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 8 décembre 2017, parLeDormeurduvolVoilà du sang d’encre comme on les aime, dans un style peut-être un peu différent que d’habitude, plus gothique, plus onirique, plus baudelairien. Les mots s’entrechoquent, ciselés au couteau, ils forment le chant des âmes qui attire le voyageur lecteur. C’est un voyage, c’est une errance, je dirais plus, c’est du Hocfell.... 4 décembre 2017, parsiatkowskiHistoire poignante où l amour est si fort, émue jusqu’aux larmes.
Recueil de 13 témoignages sur des situations immorales, inhumaines, voire criminelles, d’abus et d’exploitation financière : Un fils avare dépouille sa mère de tout / Un père abuse de la bonté de ses filles / Un homme enjôlé par sa fille / Une haine (…)
Les multiples aspects de la vie moderne forment l’ossature de ce recueil de nouvelles dans lequel événements ordinaires et faits étranges cohabitent dans l’entrelacs des possibles. Les intrigues sèment plus que jamais la confusion et le doute dans l’esprit (…)
Souvenirs et récits fictifs par les lieux, les événements, suivi d’un essai : écrit expérimental : premiers jets d’encre noire sur papier blanc : s’exprimer autrement pour ne pas oublier : culture, inter culturalité, intertextualité, réalité et virtuel, (…)