> Littérature ErotiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Avertissement : des scènes ou des propos peuvent heurter la sensibilité des lecteurs
Quand un homme et une femme font l’amour, parfois la passion se mêle d’un sentiment étrange.
Accroupie sur le lit, les jambes repliées dans les mains, Mathilde, pétulante, s’éventait :
– Non, non, ne me mords pas, tu me fais mal ! Et bien toi, on peut dire que tu es long à démarrer mais quand tu t’y mets !
A califourchon, Jean tout rouge, un pétard explosé, le nez dans les gros seins de Mathilde manquait d’oxygène.
Il était ravi de ses exploits. Il avait tout exploré de la face sud à la face cachée de cette nymphe. De s’être contenu trop longtemps il rattrapait avec fougue le temps perdu.
Mort sous peu - D’une rafale dans le dos - Je faisais la queue - Devant les portes de Saint-pierre - Au milieu de 17 congénères - Ne sachant de l’Enfer ou du Paradis
2015
Avec pour cadre le festival d’Avignon, une jeune femme est rattrapée par son passé trouble. A ses trousses ses anciens acolytes et deux inspecteurs verreux. Son amoureux parviendra-t-il à la sauver ?
2013
Agencer des mots sensuels pour enlacer deux corps dans un récit érotique, voilà mon défi de l’écriture.L’après-midi était torride. De la plage montaient les cris des enfants qui se baignaient dans de grandes gesticulations. L’odeur des crèmes à bronzer (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Les premiers ébats sexuels d’un jeune adolescent, grâce au sport... Difficile de sortir de mon esprit ces moments.Même quelques vingt années plus tard, ce que j’ai pu partager avec cette personne, me hante, hante mes nuits et mes jours,
Sandrine, en souffre-douleur de son époux, quitte Paris pour tenter de vivre dans la ferme à l’abandon de ses grands-parents, près de Manosque. Elle rencontre sur sa route, Pierre, en panne de véhicule. Elle le prend en stop et le dépose chez lui, à (…)
Julien est un jeune homme nouvellement marié, qui aime sa femme Rosine. A force d’être malmené sexuellement par celle-ci, il va se trouver dans l’obligation d’être dans les bras d’une autre femme. Une histoire passionnante, à lire sans modération.