> Fantastique
éjourLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quand Guillaume Carver se réveilla, il ne réalisa pas où il était. La pièce dans laquelle il reposait était minuscule et le petit lit où il était étendu était horriblement inconfortable. Sa première pensée fut : Où suis-je ? Il inspecta autour de lui. Quatre murs, blancs comme la neige, une porte de métal impossible à ouvrir de l’intérieur et une fenêtre, beaucoup trop élevée pour qu’il puisse l’atteindre. 
Où suis-je ? 
Affolé, il essaya de se remémorer ce qui l’avait emmené là... 
Je ne sais pas !
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Tom avait 24 ans lorsque l’incident s’était produit. Il était un jeune homme comme on en trouvait partout en ville. Cela, avant que l’incident ne le frappe, car, à présent, il s’était différencié des autres par cette chose qu’il voyait.
Deux années après les incroyables et tragiques événements qui ensanglantèrent la cité d’Angers, un nouveau péril se profile à l’horizon. Persécutés par une armée de sinistres soudards, surgissant de nulle part, sous l’égide d’un redoutable et redouté (…)
Laura et Pierre se rencontrent à Montréal. Elle est une ancienne étudiante obligée de gagner sa vie en fille sexy. Lui, ex-chirurgien, interdit d’opérer après une salle affaire à Marseille. Elle accepte de le suivre à Paris. Le couple rencontrera et (…)