> Poésie
(extrait)Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Cheminement et testament d’un poète en fin d’existence humaine
Le Vaste champ des souvenirs ce grand brouillard qui aveugle la tendresse.
Sans hésiter s’approcher de sa grandeur de sa noblesse…
De sa force de ce silence créateur… Entouré son âme l’enlacer…
De notre fragile corps…
C’est l’arbre de la joie qu’on ne veut pas voir tomber.
Un poète inspiré par une muse et dont la quête est un Graal personnel.
2015
Une quête de l’inconnu entre la vie et les épreuves afin de retrouver le sens de son destin....Ce n’est pas moi qui sais où va la cibleQuand tout me semblait impossibleLà-haut une lumière inaccessible à l’œil Prépare et décide de ces Beautés par millions…
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Tu partis sans un mot, sans laisser ton regardenlever à tes pas le son lourd du départ,et donner à l’adieu la joie de l’au-revoir,mais tu n’as pas tué dans mon coeur l’espoir.
L’art de vivre est une vision pertinente sur le monde, un ressenti intense de la vie. Ecrit spontanément, il vous promet un merveilleux voyage en vous même. Il raisonne avec tout votre être. Sous forme de petits textes, Il se découvre, du début à la fin ou (…)
La douleur est un moteur. Ce recueil se veut être l’extériorisation des sentiments les plus négatifs éprouvés par l’auteur. Pour ceux qui entreprendront de le lire., ce sera une pure descente dans les abîmes du mal-être.