> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La porte de l’ascenseur résonna douloureusement encore longtemps après s’être fermée, dans un crâne où un tout n’était que souffrance lancinante et répétitive. Cette migraine le torturait depuis maintenant une heure, qui semblait à Harry une éternité bien longue. La porte-tambour de l’ascenseur avait alors fait place à un grondement régulier et étrangement bienfaiteur. Il n’y avait malheureusement que huit étages à monter. L’accalmie fut courte ; la porte s’ouvrit dans un fracas épouvantable, et Harry reprit vite conscience de la soirée et sûrement même de la nuit horribles qu’il allait passer, mais il ne savait pas encore à quel point ! Il n’attendit pas l’ouverture complète des portes et s’engouffra précipitamment dans l’espace alors qu’elles s’ouvraient encore, comme pour échapper au vacarme qui lui était maintenant de plus en plus insupportable. Il s’engagea d’un pas décidé dans le couloir. Long, éclairé d’une lumière blanche artificielle et puissante, ce fut comme un flash, il plissa les yeux jusqu’à ce que tout ne devienne autour de lui qu’un voile épais et flou. Il connaissait par cœur...
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 18 décembre 2005Super ! La fin est hilarante, l’histoire trés bien menée^
 22 janvier 2009, parkenjiOui pas transcendant le sujet,, l’idée m’est venue en 5 minutes, et je l’ai quasiment écrite d’une traite. Après il s’agissait d’un coup d’essai, rien de bien sérieux ! Mais j’ai apprécié l’écrire, et les commentaires sont très sympas et encourageants ! Merci !! 19 décembre 2005felicitation pour cette nouvelle tres bien construite, haletante jusqu’au bout...du grand art^
 22 janvier 2009, parkenjiMerci pour le commentaire.. 16 mars 2008, partonioRien à dire..du grand art. On sent même un peu de King derrière ça !! Génial !^
 22 janvier 2009, parkenjiMerci Tonio.. Je n’étais pas venu là depuis des lustres, et je n’avais à l’époque pas de commentaires à commenter... Merci en tout cas, meme si j’ai écrit cette nouvelle très jeune et que j’en rougis un peu quand je la relis, je ne la proposerai plus maintenant ! Mais ce fut un de mes meilleurs 1ers essais, et je ne cache pas que j’aime l’écriture de King, et je suppose que ça transparait dans la mienne, surtout si jeune !
Merci encore !
À la fin du XVII siècle, les dragonnades et la révocation de l’Édit de Nantes ont des répercussions désagréables sur les protestants. du Midi toulousain. Que faire, se convertir ou fuir ? Dans ce récit, le milieu, les événements et les circonstances sont (…)
Les derniers chemins que j’ai pris, m’ont mené dans un endroit très curieux. Une chienne avait mis bas dans un bac à sable, cinq petits chiots étaient morts. Un sixièmeaccroché à sa mère par le cordon semblait tenir un peu plus à la vie. Il faisait (…)
Récit d’un narrateur idéaliste et démuni, sans profession définie, dont le parcours à proximité de Tucson, en Arizona, n’est pas sans risques, à raison des situations qu’il rencontre. Il finirait par servir de bouc-émissaire. Mais le shérif du Comté le (…)