> Fantastique
’enfantLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ils avaient repéré la maison la semaine précédant le casse. Henry, le cerveau, ou disons, le moins bête des deux, avait préparé le coup comme d’habitude : n’importe comment. Mais il ne s’en doutait pas, car toutes ses connaissances en matière de délits provenaient des films de gangsters des années 50. Quant à Charly, on peut dire qu’il n’avait que très peu de connaissances. Cette fois-ci, ils avaient volé une voiture garée devant une belle maison, un gros break Lincoln très récent, et l’avaient ramenée quelques heures plus tard, en pleine nuit. Henry avait eu un coup de génie, c’est en tout cas ce qu’il pensa avec orgueil, après avoir déposé une petite enveloppe contenant un mot sur le siège passager, rédigé à la main par sa gonzesse du moment, qui avait une bien plus belle écriture que lui (il ne voulait surtout pas lui avouer qu’il ne savait guère écrire que son nom). 
Voici ce qui y était écrit :...
Quand la poignée d’ouverture de son parachute se bloqua, Didier poussa un petit cri de chaton et se mit à mouiller son pantalon en acrylique - cinq $ de caution ! fumiers de ricains ! - tout en fixant le sol se rapprochant à plus de 300 km/h. Autant dire (…)
2005
Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers (…)
2005
Michel lisait un magazine quand une enveloppe glissa sous sa porte d’entrée. Surpris, il se leva et courut pour regarder par l’œil-de-bœuf. Personne dans la cage d’escalier déformée par le verre. Il se baissa et ramassa l’enveloppe. Aucune notification de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Histoire d’un Amour Éternel, censé durer jusqu’a la fin des temps. Taylor, du camp des WolfRedNights, un garçon très ouvert, va se lier d’amitié, puis tomber amoureux de la charmante Sonia, du camp de WhiteHorses. De nouvelles personnes apparaîtront et de (…)
Comme dans toute expérience d’écriture, la nouvelle, comme genre littéraire, est sans aucune autre prétention. L’acte d’écrire, de relater des histoires est avant tout un besoin personnel. Celui de s’exprimer et d’en partager le plaisir, les idées, les (…)
Deux années se sont écoulées depuis les événements tragiques de Modeyrot. Revenu à Paris, Alistair Kridge poursuit une vie tranquille d’enseignant au sein de l’illustre université de la Sorbonne.