> Littérature
éeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Dans un laboratoire scientifique, plusieurs personnes sont retrouvées mortes d’une manière inexpliquée.
La réponse, va s’avérer assez compliquée.
Jusqu’à se demander qui est le meurtrier ?
Paul regarde sa montre, il est dix-neuf heures trente. Il lui reste trente minutes avant qu’il finisse son service. Il est scientifique pour un laboratoire pharmaceutique, et, avant de partir, il doit s’assurer que tous les animaux du laboratoire ont le nécessaire pour la nuit. Le scientifique range son matériel puis il récupère le singe qui lui a servi d’étude aujourd’hui.
— Viens par-là mon petit, dit-il au singe en le poussant doucement dans sa cage de transfert. 
Il prend la cage et éteint les lumières du laboratoire, il est le dernier à partir du laboratoire ce soir. Il sort dans le couloir, met la clef dans la serrure pour fermer son bureau, quand des couinements et des bruits étranges au fond du couloir l’arrêtent. Chaque espèce d’animaux a son propre box où sont stockées les cages.
Qui êtes-vous ? Nous sommes à la fois ton présent et ton passé. Nous sommes ta solution et ton problème. Nous sommes…Quand le futur rencontre le passé. Cela ne se fait pas sans dégât !
2019
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 novembre 2020, parscanuj’ai apprécié 
fin triste pour ses rats
TERRITOIRE METROPOLITAIN, un roman court, s’avère être la première phase d’une nouvelle saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, cette première phase (…)
C’est une histoire entre réalité et rêve, entre poésie et narration. C’est l’histoire du destin d’une femme mélancolique, perdue en continu dans ses pensées, noyée et de chagrin et de mystère, et dont la vie va basculer encore plus après sa rencontre avec (…)
Zeta, un jeune homme inscrit dans un collège, tombe amoureux d’une fille nommé Céleste, il doit choisir entre l’amour ou l’école, apprès, il ne lui arrivera que des problèmes