> Histoires recalées
’ailleursLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 janvier 2013, parService de lecture Edition999A la vue des commentaires et notes des lecteurs, l’histoire est déplacée dans la rubrique "Histoires recalées". 
Nous attendons une nouvelle version de l ’auteur.
Service de lecture Edition999 1er janvier 2013, parclarideanTrop de fautes, je n’ai pas dépassé la deuxième page. 10 juin 2012, parmambuaJe n’ai pour l’instant lu que 3 pages du livre, et c’est malheureusement plein de fautes d’orthographe. Je vais tout de même continuer la lecture. Ceci dit, si j’avais un conseil amical à donner, ce serait, avant de vouloir se faire publier, de parfaire ses connaissances en français. Dans ce cas, cela s’avère nécessaire.
Amicalement,
Véro.
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
Maxime est un jeune homme de 17 ans, il fait des rêves étranges mais qui ont un sens. Il va se rapprocher d’une de ses amis qui s’appelle Lisa.. Mais que signifie ces rêves ?
Exercice sur le principe du haiku japonais des libertés ont été prises par rapport au modèle