> Science Fiction - Anticipation
éconciliationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.—, El hadj Malick SY, Seydina Limamou LAHI, Ahmadou Bamba MBACKE, Cheikh Ibrahima NIASSE, Aline Sitoe DIATTA, Hyacinthe THIANDOUM, Sadio et Tuutank
Dans un contexte de désaroi, le retour aux sources est une nécessité.
Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir. Quand il compare son pays à ceux qui l’avaient asservi, il se dit, non sans regrets, que la nature fait bien les choses. En effet, tout ce qui nous permet de vivre décemment fut inventé par les autres, comme dans le domaine de la médecine, celui des technologies, entre autres. A vrai dire, mêmes les écoles sont l’œuvre du colon. On s’est battu pour avoir notre indépendance, notre liberté, mais qu’est ce qu’on en a fait ? Nous sommes-nous développés depuis ? Toutes ces questions avec des réponses désolantes font qu’il décide de rejoindre le camp gagnant. Il se dit que si la situation de son pays est si déplorable, c’est sûrement à cause d’un problème congénital. Alors autant quitter ce brouhaha, ce pays sans avenir, et rejoindre ceux qui ont crée les bateaux, la voiture, l’avion, l’internet, les satellites, mais aussi le vaccin, le sérum et même la philosophie. En fin de compte, il ne sert à rien de s’entêter, il faut accepter la défaite et être bon perdant ….
Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir.Quand il compare son pays à ceux qui l’avaient asservi, il se dit, non sans regrets, que la nature fait bien les choses. En effet, tout ce qui nous permet de vivre décemment fut inventé par les autres, comme dans le domaine de la médecine, celui des technologies, entre autres. A vrai dire, mêmes les écoles sont l’œuvre du colon. On s’est battu pour avoir notre indépendance, notre liberté, mais qu’est ce qu’on en a fait ? Nous sommes-nous développés depuis ? Toutes ces questions avec des réponses désolantes font qu’il décide de rejoindre le camp gagnant. Il se dit que si la situation de son pays est si déplorable, c’est sûrement à cause d’un problème congénital. Alors autant quitter ce brouhaha, ce pays sans avenir, et rejoindre ceux qui ont crée les bateaux, la voiture, l’avion, l’internet, les satellites, mais aussi le vaccin, le sérum et même la philosophie. En fin de compte, il ne sert à rien de s’entêter, il faut accepter la défaite et être bon perdant ….
Si en Afrique un vieillard qui meurt est une bibliothèque qui brûle, peut être devrions nous trouver une technique de momification qui nous permettra de pérenniser la substance de ces bibliothèques afin qu’elles ne brûlent plus mais deviennent des musées. (…)
2019
Ce livre se veut être une remise en cause des évidences dans le domaine théologiques s’il en existe. il opère une analyse comparative et réconciliatrice entre des approches philosophiques et d’autres théologique et parfois même scientifiques au sens (…)
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Un roman d’astrophysique politique fiction où la jeune et jolie Julie va devoir se confronter à l’intimité de la matière, tout comme à l’infinie absurdité du monde.Un roman dans lequel transparaissent quelques résonances politiques contemporaines à faire (…)
Le Capitaine John Jelfrak de la XXIVe Division de Troupe de Choc de Babel est le chien de guerre le plus zélé de l’Empire. Ses exploits forcent l’admiration de tous et l’Empereur en personne a rivé ses yeux sur ce héros auquel rien ne résiste, tout comme (…)
Kihona et son frère jumeau Fatikh habitent Xandris, une planète de rêve pour les vacances. Ils fêtent leur 11ième anniversaire. Ce sera une merveilleuse journée : une course à dos d’oiseaux géants et une partie de cache-cache sous-marin sont au programme ! (…)