> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.21 heures 30mn. Le crépuscule avait laissé progressivement place à la nuit. Dehors, les étoiles brillaient de mille feu ; il faisait tellement beau et l’air débordé d’un calme étrange. Le vent soufflait en brèves rafales qui rafraîchissaient l’air par ce jour d’été torride. Je ne sais pas combien de temps étais-je resté dehors à contempler le ciel dégagé avec ces lanternes qui brillaient de partout et à rêver. Au bout du compte, je m’étais senti fatigué, les yeux piquants réclamants le sommeil ce qui m’avais poussé à rentrer chez moi.
Prix : GRATUIT
Nous sommes dans un cimetière. Une personne entre par la grande porte et sedirige vers une tombe. Il s’agenouille devant la tombe et y dépose un bouquet defleurs. La personne est triste, au bord des larmes. Après quelques secondes derecueillement, il (…)
2008
Il était allongé par terre. Il resta dans cette position plus de deux heures de temps avant d’ouvrir un œil puis un autre. L’homme releva la tête. Il se trouvait dans un endroit caverneux, sépulcral et dépaysé. L’atmosphère était macabre. Il fut envahit (…)
2007
Le jour où ils emménagèrent, le couple Fall trouva la maison terriblement sale et désolante. Ils se mirent à la tâche de nettoyer leur nouvelle maison de fond en comble. Ce travail leur prit trois heures de temps et ils n’arrangèrent leurs bagages que vers (…)
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 14 juin 2006J’ai bien aimé votre histoire. C’est court, mais l’ambiance est bien rendu. On y entre à pas feutré et on aime. Continue à écrire. 13 juin 2006Texte mal écrit, des majuscules émaillent les phrases, des tournures de phrases ne sont pas française et des enchainements à l’intérieur des phrases ne sont pas corrects.
Pour une fois, le hasard avait bien fait les choses. On l’avait placé dans le salon juste en face d’un miroir, tout près de la fenêtre. A certaines heures de la journée, il pouvait bénéficier de quelques rayons de soleil qui venaient illuminer ses (…)
Jérôme vit, s’interroge et va faire une étrange rencontre.
Je suis là, dans cette pièce à attendre que la voix me parle à nouveau. Pourquoi suis-je ici d’abord ? Dans une pièce où le blanc est la seule couleur. Et ce miroir en face de moi ? Quand je me regarde dedans, je vois un homme qui ne peut même pas bouger (…)