> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Elle ne savait pas qui, un jour, l’avait abandonnée dans ce galetas qui sentait la vieille poussière froide.
Parfois un rai de lumière arrivait de nulle part.
Elle ne savait pas plus quand, ni pourquoi, on l’avait un jour tirée de là, sans autre forme de procès.
Et maintenant elle gisait, toute bancale, lourde du poids de la neige.
Longtemps elle n’avait plus rien vu du monde qu’un voile blanc, jusqu’à ce que le soleil le fasse glisser de son épaule, tout doucement.
Elle fut aussitôt repérée par une charbonnière, puis par une nonnette qui chassa la première.
L’empoignade avait éveillé des échos légers dans l’air piquant.
Quand son bois fut sec, elle savoura les secondes, les minutes et les heures.
Elle se reconnut enfin pour qui elle était : des souvenirs lui revinrent de salons et de fêtes, de lampions et de tarentelles. Elle revit les parquets cirés, les boiseries et les plafonds hauts. On l’avançait vers ces dames que leurs souliers tracassaient, et elle recevait sans gémir ces voluptés de dentelles qu’on élargissait autour d’elle.
Les ardeurs de la fête résonnaient longtemps jusqu’à ce qu’arrive la prochaine.
Puis les temps tournèrent.
Personne ne connut par quel miracle elle sut tenir cette âme d’oiseau loin de la peine, roulant pour les fraîches nuits un nid de laine fait d’une vieille chaussette, laissant tomber de son déjeuner les nécessaires miettes, qui toujours le ramenaient, là, (…)
2024
Deux mouches à damier sont venues parader sous mon nez. Un cynips en quête d’une tige d’églantier m’a fait loucher, comme en apesanteur. Un bombyle m’a fait l’honneur de son vol stationnaire, puis il est allé ailleurs voir son bonheur, dans ce monde si (…)
2023
"...et aboyer, et aboyer encore, comme ça, sans raison, simplement parce qu’on est content de son espèce toute entière, parce qu’on se trouve plus fort que le monde entier, et qu’on est content, content, content...Puis se rouler les uns sur les autres...
2023
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 15 juillet 2022, parAlbertine Herrero Merci beaucoup pour ce joli texte aux mots si bien choisis. Je l’ai trouvé sensible et délicat et j’ai bien aimé être transportée du point de vue de la chaise. Je crois que j’y penserai maintenant chaque fois que je verrai les "encombrants", ces meubles que les gens déposent sur les trottoirs une fois par semaine dans mon quartier, au bon vouloir des passants, des voisins, des chineurs, ou des éboueurs... Merci.^
 19 juillet 2022, parsylvie de MonteBonjour, 
Merci pour vos remarques. Elles me vont droit au coeur.
J’aime les vieux objets ...les nettoyer, les cirer, leur faire reprendre forme...surtout ceux qui sont en bois, avec leurs nervures qui rappellent l’arbre d’où ils sont issus ... :-))
Cordialement.
de Monte Sylvie.
Certaines vérités sont effroyables à entendre, mais il est parfois plus dur encore de vivre dans le doute….
Jusqu’où l’homme est-il prêt à aller pour réaliser ses rêves ? Dans un pays au bord de la guerre civile, le personnage principal de cette nouvelle nous entraîne avec lui dans le tourment de ses interrogations, puis dans sa fuite.
Contes de Noel québécois.