> Littérature
Âme ÉgaréeLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre nous conte l’histoire d’un homme de nommer Oùsque, qui se méconnaissait soi-même ; pour ainsi se connaître, il était obligé de faire un long voyage en soi-même.
C’était à l’époque où la terre n’était plusterre plutôt terre des mémoires, et que des mémoires étaient devenues des hommes. C’était à l’époque où des maisons n’étaient plus des maisons, mais des métèques ; le monde non le monde n’avait pas sa place... Le fleuve non le fleuve n’avait rien n’avoir ici ; l’argent était devenu des plantes et des fleurons et des feuilles. Puis, à l’intérieur de cette époque, il y avait un jeunehomme de nommer Oùsque ;il se méconnaissait soi-même et il était en même temps perdu de lui-même tel un animal qui ignore sa véritable identité. Ainsi, pour se connaître soi-même et pour connaître son véritable identité, il se lançait à la quête du savoir. Dans cette époque là, le savoir n’existait que dans l’opiniâtreté des songes, dans le néant et dans les choses abstraites. Mais, Oùsque quant à lui, cherchait à trouver où à innover une nouvelle logique pour farcir la soif de sa curiosité dont de découvrir sa véritable identité. Hélas, toutes ses tentatives s’étaient transformées en vain.
 Ce fût un jour, précisément un soir, Oùsque n’avait guère d’autres alternatifs que d’user la méthode de son temps dans laquelle tout Homme à l’accoutumance d’émaner. De là, pour mieux utiliser cette logique, il se dirigeait tout droit comme un iota vers sa chambre. Arrivée devant la porte principale de sa chambre, il mettait sa main droite dans la poche de son pantalon qui s’y trouvait du côté droit pour prendre la clé.
Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
2021
Ce petit recueil de poèmes explique un monde dont varie de tant de délices.
2021
Le recueil de poèmes Des Mots Significatifs est une œuvre pondue dans le délit de la mise, dans le souffle brûlant du poète dont l’intime visée est de dresser le monde sur la planche et lui ôter ses souillures aussi ataviques que fatales. Le poète y peint (…)
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est l’histoire mouvementée d’une jeune roumaine venue tentée sa chance à Paris et qui va connaitre la gloire et les honneurs et qui, par sa grâce et son élégance, va devenir l’idole des années 1920-1930 avant de finir pratiquement oubliée de tous en (…)
La Reconnaissance est un Livre qui m’a été inspiré du Très Haut, elle présente plusieurs vases de notre vie courante, plus l’aspect de reconnaissance de soi. Personne ne l’ignore je suppose que tous avons pour habitude de ne guère se pose la question de (…)
La saga d’une famille de l’aristocratie française qui commence vers l’an 1300 et s’achève en 2000. Sur toile de fond du secret des templiers l’auteur revisite quelques grands moments de l’histoire de france.