> Policier et suspense
étionLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Rachel, psychanalyste et détective espiègle, cumule les intrigues à tiroirs, les crimes inavouables et les drames humains. Un soir elle découvre près de chez elle, une lettre et une fillette de dix ans ligotée. Pourquoi avoir enlevé cet enfant ? Qui peut bien lui en vouloir ? De Londres à Paris, de l’obscur passé d’un vieillard à l’ambition d’une jeune femme perverse, de destins croisés en secrets de famille, Rachel se lance sur les traces de la mémoire. Un polar psychologique qui explore avec justesse et pertinence les fêlures de l’existence et les labyrinthes du passé. Sensible et palpitant.
l fallut toute l’opiniâtreté de son visiteur pour qu’elle condescende à quitter ses chimères, se lève et ouvre la porte.
– Blanche, quelle bonne surprise ! Vous êtes radieuse. Entrez, entrez. Cela fait combien de temps ?
– Cinq ans, oui, ça va.
– Oh ! Mais montrez-vous.
– Hi ! Hi ! Hi !
– Je vois qu’un heureux événement se prépare, racontez-moi tout. Je me demande si je ne connais pas le chanceux père.
– Si, bien sûr, vous devinez tout.
– Non, pensez-vous, j’observe, je regarde, j’écoute, c’est tout. Ferdinand Coulet1 est un homme respectable.
– Oui, oui, sans doute.
– Sans doute ?
– Non, c’est bien, je suis contente.
– Venez, asseyons-nous dans le jardin sous la tonnelle, je viens de préparer un thé glacé.
Albert Galan, fait partie de ces hommes qui ont construit leur vie plutôt que de la subir. Alors que fait-il blessé dans ce lit d’hôpital ? Rachel est venue enquêter sur l’agression qu’il a subie, mais elle se heurte à son mutisme, il ne veut pas porter (…)
2022
En rentrant chez lui, Albert, spontanément porta la main à son noeud de cravate. Comme il n’avait pas de cravate, c’est à son col de chemise qu’il eut besoin de vérifier la mise. Il se sentait pressé d’agir. Il touchait enfin à son but. Rien qu’en y (…)
2022
Cet ouvrage retrace le cheminement d’une jeune femme vers l’état adulte, libre, responsable et autonome. En effet, à quel moment devenons-nous véritablement un être libre ?
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Après avoir accepté le poste de Directeur Executif de Pilgrim Group, Bruno Kashden se retrouve confronté à une série de meurtres dans son entourage... Qui est prêt à tout pour mettre la main sur le Livre des Secrets ?
Destin tragique d’une jeune femme ordinaire Il avait trente cinq ans, et en paraissait cinquante, combien de temps allait il tenir ? Elle était sans pitié, le rendant responsable de sa triste vie, et puis, à qui allait il manquer ?
1228. Empire bulgare. L’ost du comte d’Egra en route pour la Terre sainte est massacré sur les rives du Danube, les dépouilles des chevaliers croisés empilées dans un immonde monticule de chair et d’os. Pourquoi cette mise en scène ?