> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce petit essai, résume une histoire simple, lugubre, et jusqu’à ce jour incompréhensible. J’ai voulu traiter ces phénomènes d’une façon légère. Mais cela me restera " Comme une ombre dans le noir.
Dans un moyen age ravagée par l’inquisition, Amic un jeune catharedoitdécouvrir les acteurs de mystérieux enlèvements d’enfants et empêcher le roi Saint Louis d’être la cible d’assassins venus d’orient.Enchaîné,marqué au fer rouge il devrase (…)
2015
Dans ces ’’folles années’’ de 1920, un yacht de croisière se perd dans le bleu de la méditerranée. Dans leurs crinolines qui fredonnent sur les ponts passerelles les belles dames et les gentilles demoiselles aguichent les galants... Mais ne dit on pas que (…)
2015
Le vent du désert pourra toujours souffler, les dunes pourront changer de couleurs et de place rien n’y fera les caravanes de dromadaires continueront à tracer leurs chemins. Dans ce pays ou vie Moctar, le berger Mauritanien, l’océan,le sable et les (…)
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.C’est l’histoire, d’un homme, qui parcourt les voyages allégrement, tranquillement et fantastiquement. Mais cet homme n’est pas celui qu’on croirait voir. Il est unique, et n’espère pas demeurer vivant de son rêve.
Cela faisait quatre jours maintenant que Tom Bakermann était reclus à l’intérieur de son appartement. Il oscillait avec un certain brio entre folie et amusement.
Un procès parmi d’autres débuta à la cour de G. Le chef d’accusation portait sur une plainte pour vol de bagages. Des objets de luxe avaient disparu aux postes de dépose et d’indexation de l’aéroport H. A la barre, une vingtaine de prévenus ne cessait de (…)