> FantastiqueLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je la voie toujours au même endroit, assis sur un banc, les mains entre les jambes. C’est une belle jeune femme. Elle porte toujours cette magnifique robe et ce petit gilet si attirant. Elle est belle et c’est peut-être la seule fois où je pense que je regarde un ange. Ses cheveux ont une jolie teinte blonde et ses yeux bleus me donnent l’impression de me noyer dans un océan. A chaque fois, je croie qu’elle a un problème et je décide d’aller lui parler. Je m’approche d’elle lentement, pour ne pas l’effrayer, et je m’assois sur le banc à côté d’elle.
Cette histoire, n’est sans doute pas une histoire quelconque. J’aimerais vous dire que c’est l’histoire d’un gentil petit chien ou encore qu’elle commence par : il était une fois. Mais cela serait vous mentir. Non, en fait, cette histoire est l’histoire (…)
2007
Un homme était assis au comptoir d’un bar du centre ville. Du haut de sa chaise, il fixait son verre vide d’un regard absent et faisait tourner son index à l’intérieur de celui-ci. Pendant un bref moment il s’était assoupi. Son verre se brisa par terre et (…)
2006
Il est absurde de ne pas croire à la vie dans l’univers. Oubliez tous ce que l’on veut vous faire croire. Les extraterrestres existent. Si certain pense que nous sommes les seul être vivant dans toute la galaxie, il se trompe. Nous ne sommes pas seuls. Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 19 janvier 2007bon début bien qu’un peu trop classique a mon goût...mais la fin est très belle et très émouvante...jen espère d’autres...
Georges Greatman était un homme tout ce qu’il y a de plus ordinaire, un père de famille et un mari comblé.Il était sans aucun doute le meilleur publicitaire de sa boîte et sa femme, Jennyfer, était devenue un grand peintre talentueux. Rien ne semblait (…)
Des jeunes gens à la recherche d’emploi se retrouvent confrontés à des phénomènes étranges mais ils ne se doutent pas une seconde que, parmi eux, déjà, se cachent des monstres ou des forces obscures qui les dépassent...
Stéphane ouvrit péniblement les yeux et s’étira longuement en baillant. Malgré l’heure matinale, c’était le Grand Jour et il était tout excité.Il se leva d’un bond, se précipita sous la douche et se lava en quatrième vitesse. A peine le temps de se (…)