> Philosophie et spiritualité
érité qui mentLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.La fin du monde imminente n’est pas une rêverie mais la conclusion des mauvaises oeuvres humaines .
La guerre , le tragédie , le mal, amené a la mort il n’y a pas de gagnant.
Marcher.. Marcher encore, parcourir des kilomètres, progresser, s’avancer, puis marcher encore une fois..
S’arrêter devant l’océan, s’arrêter devant un coucher de soleil, un ciel étoilé, un paysage grandiose..
Pour enfin se rendre compte de l’Immensément Grand, de notre Infiniment Petit, et de Qui Nous Sommes Finalement.
Un Morceau de Poussière dans l’Univers, le Poids d’une Plume dans la Création, l’Empreinte d’un Souffle dans l’Espace Temps.. 
Le remède pour le doute est la vérité, ce doute nous mène souvent à la vérité,Tous les biens qu’on possède , c’est de la location , même si c’est acheté car on emporte rien avec soi ...
On passe notre vie à tout prendre,au final on va tout rendre en réalité la vie n’est qu’une vérité qui ment..
Il y a 3,5 à 3,8 milliards d’années (3800 millions d’années), première vie, des organismes unicellulaires ;Il y a 700 millions d’ années , des êtres au corps mou, sans coquille ni squelette se forment : lesvers , les méduses …
Il y a 450 millions d’années, les premiers poissons apparaissent dans les eaux. Les insectes , invertébrés vivant sur terre, suivent peu après.
Il y a 350 millions d’années, les amphibiens sont les premiers animaux vertébrés à sortir de l’eau pour aller sur la terre ferme.
Il y a 290 millions d’années, les reptiles apparaissent sur terre ( crocodiles , dinosaures ) et dans la mer. D’autres volent.
Il y a 200 millions d’années, les mammifères ont beaucoup évolué depuis leur apparition. Et les
oiseaux sont arrivés un peu plus tard.
Il y a 200 000 ans, J’y suis apparu , J’ai étudié son fonctionnement, ça s’appelle la vie.
C’était beau c‘était merveilleux c’était un endroit ou le bonheur règne ou la joie, la paix, le rire et l’amour reste.
Parfois on traverse des étapes compliquées mais le plus important est de savoir passer au dessus...
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Nous sommes tous scandalisés face à des actes d’oppression, de maltraitance envers les êtres humains et davantage sensibilisés quand cela concerne des enfants.La souffrance des enfants talibés principalement en Afrique de l’Ouest, ne peut laisser (…)
Essai « philosophique » issu du besoin d’un jeune retraité de faire le point sur sa vision du monde, dans une approche aussi rationnelle que possible mais qui ne s’interdit pas de combler les « gris » laissés par une application trop stricte et froide de (…)
