> Littérature
êtiseLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Quelle bêtise, aussi, d’aller couvrir, pour le canard local, ce fichu salon de la publicité au centre des congrès de Cambrai ! Et revenir à la rédaction du journal en autobus, encore ! Pas moyen de trouver un collègue complaisant pour me ramener en voiture. Quelle bande de lâcheurs... Je parie qu’ils sont déjà tous en train de pondre leur copie, voire de bâcher pour rentrer chez eux. Peut-être même qu’ils sont en train de pioncer, une bonne soupe chaude dans le ventre...
Prix : GRATUIT
Le Père Noël rendrait-il visite au petit Frédéric ? Tout avait commencé à la fin novembre, lorsque Giselle, sa Maman, lui avait annoncé que le soir de Noël, viendrait un grand homme. Elle lui avait aussi parlé de la Saint Nicolas, qu’on fêtait le six (…)
20072007
J’ai failli perdre mon sang-froid, me raconta un jour mon vieil oncle Giovanni.
2006
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 28 septembre 2007, parOlivier FISCHERSalut Daniel,
Une petite histoire très sympathique, avec un petit goût de gourmandise, et qui mérite reflexion...
Olivier FISCHER 19 octobre 2006C’est bien écrit mais comment dire ? Je suis restée sur ma faim ; j’ai passé cependant passé un bon moment sous cet abribus mais peut-ëtre ai-je trouvé la fin trop facile...^
 25 janvier 2007, parDaniel Fattore... c’est du vécu... simplement mutatis mutandis : j’étais à la place du narrateur, et je me suis retrouvé sous l’abribus avec un Zurichois qui avait gagné une fondue fribourgeoise "Made in Zurich" lors de la journée du marketing.^
 25 janvier 2007, parDaniel FattoreMerci pour votre critique ! 18 juillet 2006, parBourgade Jean-PaulTrès agréable, et bien drôle. 8 juillet 2006, parSharyannC’est bien mené et la chute est bonne, mais le chinois est beaucoup trop stéréotypé sans pourtant être drôle et je trouve que ça casse tout. C’aurait pu être tellement mieux !
La mer de nuages moutonnait, grasse et lumineuse sur son balcon, qu’il souhaitait déjà être capable de transformer en ponton sculpté de chimères, aux courbes généreuses, affétée juste ce qu’il fallait pour y lover la Nef fabuleuse qui y serait amarrée.
Elle s’appelait Mira. Elle vivait dans un petit village à Vahingen, un peu plus au Sud que moi. On s’était croisé à la piscine pour la première fois où je l’ai sauvé d’une noyade. Après des années d’amitiés mêlées à l’amour qui nous réunissait, un cancer (…)
Nous sommes dans ce monde à la fois africain et méditerranéen où le conteur, aède ou griot, est au centre de l’information, du divertissement, et de la réflexion. Ceci est un conte, qui n’est pas sans rappeler les fabliaux du Moyen-Age, l’histoire d’un (…)