> Fantastique
13Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Elle courait dans le noir, poursuivie par une quelconque créature, elle courait et courait de plus en vite. Pourquoi cette créature la rattrapait ?? « Non vas-t-en !!! Qu’est-ce que tu veux ? Arrêtes... » La jeune fille criait mais la créature s’en fichait, il l’a rattrapa et la dévora.
	C’était le vendredi 13 Janvier, il est trois heures du matin. Marion se réveilla en sursaut, c’était le cauchemar le plus horrible qu’elle n’avait jamais fait. Des gouttes de sueur froide se formaient sur son front. Elle tremblait. 
Ne retrouvant pas le sommeil, elle décida de se lever. Peut être qu’avec un peu d’eau dans l’estomac elle allait se rendormir.
Prix : GRATUIT
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 27 juin 2006, parAlison !!!c’est excelent que tu te sois lancées comme ça. l’idée du site est original. Et je retrouve bien dans cette nouvelle ta façon d’écrire. même si je me rend compte que tu as bien changé de style !! tu vois de quoi je parle...
tu te doute qui je suis. je sais qu’on ne se parle plus beaucoup mais quand j’ai vu le lien j’y suis aller tout de suite...
c’est super marion continu comme ça. 13 mai 2006, parmarionaubryOsez toutes les critiques je suis la avant tout pour progresser et n’oublions pas que c’est ma première nouvelle qui est publiée. Merci. Marion^
 15 juin 2006, parRedmoviesj’aime bien le style fable :)
un peu décontenancé par la candeur de l’héroine mais j’aime bien.
par contre c’est bien trop court snif...^
 20 juin 2006, parmarionaubrymerci beaucoup pour ta critique, cela me fait très plaisir, a très bientot pour mes prochaines histoires... 20 mai 2006, parPhaosJ’aime beaucoup l’histoire, mais il manque peut être un peu de descriptions, par exemple le bar ouvert 24/24, on aimerait bien savoir ce qui se passe, l’atmosphère...
Sinon je te souhaite une bonne continuation, tu as du style je ne m’en fait pas pour toi :D.
Et pis je suis né un vendredi 13. Et d’ailleurs le jour de cette publication c’était mon zanniversaire.^
 20 mai 2006, parmarionaubryOui c’est vrai les descriptions manquent, mais dans mes prochaines j’y remédirais. Et puis merci pour ton comm et joyeux anniversaire en retard. Merci beaucoup 18 mai 2006, parjeremiebien cette petite histoire ! c’est assez fantastique je vais demander a mon prof de francais de la mettre dans la liste pour le bac ;) kiss belle soeur 14 mai 2006, parDenis D. auteur sur 999Bien, agréable a lire, court mais efficace.
Continue. 13 mai 2006, parsonnysalut ! ben voila c’était juste pour te dire que jadore ta nouvelle, le suspens est bien présent tout le longet on arrive dès le début a rentrer dans l’histoire, en resumé je trouve tout ca nikel c’est que du bon, continu comme ca et puis vivemen ke ten ecrive d’otre !!!...en tou ca jme sui bien regalé :)
merci a toi...
Travaillant à la préfecture, je connais un peu l’administration. L’idée de ma nouvelle provient d’un article de magazine du Ministère de l’Intérieur consacré au bureau des objets trouvés. C’est fou ce que les gens peuvent perdre en cours de route, et on y (…)
En l’an 1605, proche du village de Candé, une énorme faille terrestre s’est entrouverte, libérant ainsi des forces du mal vieilles de plusieurs milliers d’années. Des créatures maléfiques, commandées par un ancien dieu sanguinaire répondant au nom d’Esus, (…)
Les enfants changent le monde et les adultes leur apprennent comment faire. Quand Lilie met à jour un filon de roche encore inconnue, elle est loin de se douter qu’il va susciter autant de convoitise.