> Littérature
çal !Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées."Quel plaisir d’ouvrir ce livre qui devrait être remboursé à 100% par la Sécurité Sociale... L’art de Jean-Paul Marsal est de conter toutes les aventures avec ironie : la galéjade pointe quasiment à chaque mot. Impossible de citer toutes les listes des jeux de mots galéjeurs où l’auteur excelle..." (Extrait de la critique du livre par Jean-Claude Roux, chef de rédaction de la revue "Li Nouvello e Prouvènço" numéro 180.
Les gens s’assoient pour participer au loto dont le seul prix est une pintade.
Thierry : Bonjour, Jonathan. Quelle belle montre !
Jonathan : Oui, elle est magnifique. Elle donne le nord et prend la
tension ; tu appuies ici, elle te donne ton poids. Tu tournes dans ce sens et tu as la radio, tu tires le bracelet, elle enregistre. C’est pas beau, ça !
Thierry : Mais elle ne donne pas l’heure, ta montre !
Jonathan : Non… C’est en option… Oh ! Regarde René qui arrive la tête couverte de bandages…
Thierry : Que t’est-il arrivé ?
René : J’avais installé sur le mur de ma chambre, à la tête de mon lit, un tableau représentant des feuilles mortes.
Jonathan : Et alors ?
René : L’automne est arrivé hier, et le tableau est tombé ! Il faut que je change d’air…
Thierry : Tu as de la chance, le vent vient de tourner.
Adèle : Un chocolat ?
Amélie : Mon péché mignon ! Quand j’entame une boîte, je ne peux pas m’arrêter avant de l’avoir complètement épuisée.
Adèle : Moi c’est pareil mais avec les carnets de chèques !
René à sa femme : Assieds-toi ma tourterelle, ma caille, ma perle…
Amélie : C’est merveilleux d’utiliser tous ces mots d’amour après 49 ans de mariage…
René : Oh non, ce n’est pas ça… J’ai oublié son prénom !
Soudain elle entend une merveilleuse musique féerique.Elle est aux anges ; le temps s’écoule au rythme des sonssublimes qui emparadisent son âme.Après de longues heures d’extase, le silence achève cemoment d’émerveillement.
2024
Tu vas faire la connaissance de Cacalas, un personnage que j’ai imaginé.En Provence, il y a déjà le Ravi de la crèche et le Fada qui ont une célébrité légendaire.Cacalas est un mot provençal qui signifie « grand éclat de rire ».Quand il est né, il (…)
2024
Robert Bresson est un cinéaste français né le 25 septembre 1901 à Bromont-Lamothe (Auvergne) et décédé le 18 décembre 1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir).
2024
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Alice est en terminale. Ses parents sont divorcés. Elle vit chez sa mère, Christine. Son père, Jean, est remarié. Alors qu’elle rentre de vacances, Alice retrouve l’appartement à moitié vide avec une note de Christine : « Je suis partie ».
Sur un banc du lac de Côme, un pianiste compositeur rencontre une gamine qu’il initie au chant : Georgia. Elle a le don de la voix. Dans une salle d’Amsterdam, c’est un triomphe. A près plusieurs tournées en Europe du Nord, au cours d’un voyage au Mexique, (…)
L’état de grâce dans lequel elle baigne depuis dix semaines est enivrant ! Les vacances approchent, mais surtout sa chef lui laisse la responsabilité de gérer le bureau des aides comptables, Aneth sa supérieur hiérarchique la sollicite de plus en plus, son (…)