> Saga
’IGNOMINIELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Deux destinées animées d’un désir de vengeance, qui n’auraient jamais dû se croiser... et pourtant...
Les dernières notes de la prière du matin s’évanouissent dans l’aube naissante. Sa prière achevée, Mohamed Bin Awad Bin Laden, accompagné d’un groupe de quatre hommes, se dirige vers son beechcraft...
Trois heures de vol l’attendent avant l’atterrissage à Jizan... L’avion atteint son altitude de croisière...
Mohamed en profite pour relire le dossier de réaménagement du port de Jizan. Son regard s’arrête sur un feuillet annexe... - Ah oui ! Le fameux Salah Abd El Azim et son Comptoir...
C’est vrai, il veut profiter du projet pour faire évoluer son fonds de commerce d’épices...
Espérons qu’il ne soit pas trop exigeant, voir tâtillon, sait-on jamais ? .
Au même instant, les rues de Jizan, habituellement si calmes, s’animent crescendo.
Les consignes du Maire sont claires : tout doit être parfait pour accueillir leur hôte de marque.
Chez les Abd El Azim, l’effervescence est à son comble...
Ce matin, Salah a tout juste pu absorber une minuscule tasse de thé ultra sucré à la menthe.
Il a les tripes nouées, le souffle court, son coeur bat la chamade. Pour parvenir à ses fins, il doit impérativement faire bonne impression à cet illustre visiteur ; à savoir :
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 4 octobre 2020, parEric GibointBonne intrigue qui tient le lecteur en haleine.
Néanmoins le mystère reste entier.
Amitiés à l’auteur
EG - TS562 5 mai 2020, parRAOUL DE VAINTABRINMadame SOP SERRA Pascale.
La pertinence de vos appréciations me laisse entrevoir que la lecture est un fait culturel chez vous...
Faire appel à un maximum de sens du lecteur permet en effet de l’impliquer dans le récit.
Je vous remercie bien sincèrement, en espèrantvous embarquer prochainementdans une nouvellehistoire. 
Au vue des circonstances, prenez grand soin de vous.
Très cordialement.
Raoul de Vaintabrin. 25 avril 2020, parPASCALE SOP SERRASaga trèsbien construite et agréable à lire. Ecriture fluide, aérée. Le tempo est bien maîtrisé.
Descriptions concises, minutieuses. Les détailsrévèlent uneconnaissance certaine dans tous les domaines...
La qualité descriptive entraîne le lecteur au sein même de l’action, le renvoi aux senteurs, aux couleurs des pays concernés.Le lecteur est en immersion totale.
Vous avez réussi à transmettrediversémotions tout au long du livre ce qui n’est pas un exercice facile ( ce me semble) surtout pour un premier ouvrage. 2 avril 2020, parRAOUL DE VANTABRINréponse : au lecteur ou lectrice DESCORMIER.
Un grand merci pour votre appréciation. Au fil de l’écriture de ce récit, j’ai toujours cherché à "embarquer" le lecteur à mes côtés... Apparemment, je n’ai pas trop mal réussi...
Veillez sur vous et vos proches en ces circonstances exceptionnelles.
Nos corps sont confinés, mais nos esprits sont libres... La lecture leur autorise "une évasion salutaire".
Amicalement. Raoul de Vaiintabrin 1er avril 2020, pardescormier au top très bon récit 9 février 2020, parYemkaL’histoire donne l’impression d’être longue mais, elle n’est pas surchargée. J’ai bien aimé, je recommande A+.^
 12 février 2020, parRAOUL DE VANTABRINLa pertinence de votre analyse et votre notation A+ me réjouissent. Merci. R.D V.
Dans la suite "2", Emmanuel Macron avait exposé ses réponses au "Grand débat national" par le truchement d’une conférence de presse le 25 avril au palais de l’Elysée.A l’approche d’élections européennes à valeur de test, les mesures décidées que le (…)
Deux destinées animées d’un désir de vengeance, qui n’auraient jamais dû se croiser... et pourtant...
Une femme entre dans l’hôpital de Créteil. Elle se dirige vers l’accueil. Bonjour dit-elle ? Je voudrai un rendez-vous avec le docteur Herman svp. Oui ! Mais lequel ?