> Autobiographie - Témoignage - Autofiction
, vedi, VeneziaLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Un récit écrit il y a 5 ans... Exhumé, rafraîchit.
Le timbre…. 
C’est le timbre qui avait attiré mon attention quand j’avais ouvert la boîte aux lettres. 
Ni une facture, ni le signe quelconque d’emmerdements dont notre bon maire ou la préf’ savaient nous gratifier abondamment. 
Juste un timbre, pas français d’aspect. 
Et puis le format de l’enveloppe. 
Plutôt le genre « faire-part ». Pas d’encadré noir, donc personne de mort. 
C’est déjà ça.
Alors j’avais ouvert….
Juste une carte. « Nous vous attendons le 7 juillet, si vous pouvez être sur le port de Venise vers 16 heures ». Maria et Donato. 
Juste le temps pour mes neurones et les souvenirs avaient refait surface. 
On était en juin, on les avait rencontrés en mars. Une orgie sexuelle douce et tendre dans un club parisien très connu.
D et G, un couple libertin des années 80. Ils fréquentent encore les clubs de rencontre sans plus y croire, trop de choses ont changé. Ils vont y rencontrer Mélu, jolie infirmière déprimée qui a vingt ans de moins qu’eux, le début d’une histoire fragile. (…)
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.J’aimerais rendre hommage à mon ami et collègue Taieb. Cette nouvelle approche de l’enseignement par le projet a été préconisée par Mme Nouria Benghebrit ex ministre de l’éducation et de l’enseignement. Notre défunt Taieb était un personnage très (…)
A propos de naissance, dans quelques heures c’est une année nouvelle qui va naître et quoi de neuf pour cette année neuve ?
Il a 23 ans et il est militaire sur la base aérienne de Villacoublay. Elle en a 20 et habite à Bièvres. Ils se sont rencontrés par le plus pur des hasards un soir de printemps et il est immédiatement tombé sous le charme de cette jeune femme blonde comme (…)