> Philosophie et spiritualité
ÈRE : obstacles et obstructionsLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Ce livre se veut être une remise en cause des évidences dans le domaine théologiques s’il en existe. il opère une analyse comparative et réconciliatrice entre des approches philosophiques et d’autres théologique et parfois même scientifiques au sens stricte du terme.
Aucun raisonnement aussi logique et cohérent qu’il soit ne
peut prouver l’existence de Dieu.Face à la question « Y a-t-il des preuves pour l’existence de Dieu ? », la formule d’Anselme de Canterbury semble pertinente « Je ne cherche pas à comprendre pour croire, mais je crois pour comprendre »
L’éminent Emmanuel KANT, à travers son livre Critique de la raison pure, a insisté sur l’impossibilité de démontrer l’existence de Dieu par le truchement de la raison pure. Toutefois, il nous propose la croyance en un Dieu transcendantal comme solution. Sans pour autant réfuter cette démarche, nous considérons que la meilleure voie, pour la raison, d’accepter l’existence de l’inexplicable, de l’irrationnel, du caché, c’est le doute ! Ce doute que nous proposons est différent du doute cartésien en ce qu’il ne procède pas par une table rase… Il ne s’agira pas de repartirà zéro mais d’un doute orienté uniquement vers Dieu.
Si en Afrique un vieillard qui meurt est une bibliothèque qui brûle, peut être devrions nous trouver une technique de momification qui nous permettra de pérenniser la substance de ces bibliothèques afin qu’elles ne brûlent plus mais deviennent des musées. (…)
2019
Dans un contexte de désaroi, le retour aux sources est une nécessité.Tuutank, un jeune étudiant frustré par la marche de son pays décide de s’en aller. Depuis l’indépendance, les hommes politiques de son pays n’ont cessé de le décevoir.
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Il s’agit d’un ensemble de définitions, d’analyses et de critiques concernant nos sentiments et nos comportements d’hier et aujourd’hui.
Le jugement de Dieu lors du déluge est certes une effroyable réalité, même si certains individus considèrent que ce récit est un mythe.
L’espérance ne dépend pas de notre âge mais de notre foi.C’est un chemin qui comprend plusieurs étapes. Il est donc important de choisir le bon chemin et de s’y tenir. Désires-tu connaître ce chemin ? Alors laisses-toi guider à travers ses écrits.