> Littérature
’air de l’espoirLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Parfois on traverse des étapes compliquées mais le plus important est de savoir passer au dessus...
J’étais destiné à la vie comme à la mort, prêt à aimer comme à haïr. Tout ce que je faisais, je le faisais par habitude humaine ! Sauf que, et à mon contre gré, forcé à soutenir cette appartenance à la race. Parmi laquelle, je redoutais un seul ennemi, qui était mon propre moi-même Ce que je vois ne me rend pas heureux, mais je masque ma tristesse avec des sourires, car le sourire est contagieux et voir les gens sourires me permet d’oublier ce qui me rend triste…
Ce n’est pas parce que je sourit que ma vie est parfaite. C’est un signe de foi, d’espoir et de force. C’est un signe que oui, tout est éphémère et qu’un jour les choses iront mieux avec le temps.
Nous, nous ne cherchons pas ce qu’on peut voir, nous cherchons les choses qu’on ne voit pas. En effet, ce qu’on peut voir ne dure pas longtemps, mais les choses qu’on ne voit pas durent toujours.
On ne se rend pas toujours bien compte mais les pensées, les paroles et les actes ont tous des effets et des conséquences.
Marcher.. Marcher encore, parcourir des kilomètres, progresser, s’avancer, puis marcher encore une fois... S’arrêter devant l’océan, s’arrêter devant un coucher de soleil, un ciel étoilé, un paysage grandiose..
2018
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.Martin se pose des questions sur une parabole de Jésus-Christ et essaie en vain de lui répondre. Il va alors chez Claude pour obtenir réponse à ses questions.
C’est l’histoire de Laura qui depuis son enfance a eu la vie difficile. Elle s’est fait violée par son père depuis l’âge de ses 3 ans et cette femme va subir une vie horrible. Rien ne va comme elle voudrait.
L’histoire de la vie parfois cruelle, incompréhensible, mais vivante. L’amour n’est pas toujours simple comme au ciné. Avec des roses et des violons. Elle prend parfois des allures mesquines, mais aussi loufoque. L’histoire de Karine.... cette jeune femme (…)