> Poésie
ÉRITABLE POÉSIELes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le recueil de poèmes intitulé VERS LA VÉRITABLE POÉSIE est une œuvre pondue en direction de la véritable poésie. Céans, l’auteur a trouvé le vrai itinéraire et la véritable initiation de la poésie.
ÉGO VOISIN :
On s’accoutume tout temps.
Tout temps, est une haute accoutumance.
Le temps s’afflue à tout moment,
C’est pourquoi nous changeons des dimensions :
Niaises ou nécessaires,
Dociles ou indociles,
Favorables ou défavorables...
Qu’importe, quelles dimensions
Nous choisirons, 
Nous devons nous
Battre pour les chosifier
Car, on s’accoutume tout temps.
Ce petit recueil de poèmes explique un monde dont varie de tant de délices.
2021
Le recueil de poèmes Des Mots Significatifs est une œuvre pondue dans le délit de la mise, dans le souffle brûlant du poète dont l’intime visée est de dresser le monde sur la planche et lui ôter ses souillures aussi ataviques que fatales. Le poète y peint (…)
2021
Ce livre nous conte l’histoire d’un homme de nommer Oùsque, qui se méconnaissait soi-même ; pour ainsi se connaître, il était obligé de faire un long voyage en soi-même.
2021
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 7 juin 2022, parOkamba Nuptia J’adore le côté rationnel de Henri Okombo ! Vraiment congratulation à lui.
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
Calligraphie qui présente la beauté africaine
Sur la communauté Au Clair de Plume, plusieurs écrivaines et écrivains se sont donné un thème et ont partagé leurs poèmes. Le thème ici publié est : " Lettre à " La variété des poèmes et écrits font sa richesse.