> Poésie
’un coupleLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Voici mon dernier recueil, forme nouvelle mêlant prose et versification. Odyssée dans le particulier et le général d’une histoire. Suivre un couple comme un être à part entière qui nait vie et finit par mourir. Je vous souhaite une bonne lecture.
La rencontre
Dans la vie, parfois c’est le calme plat. L’horizon apparaît simple et imma-culé ou morne et terne selon l’humeur du jour. On pense toujours se faire foudroyer, tout savoir dès la première rencontre comme si le reste de notre histoire était déjà incrustée, contenue toute entière dans cet instant précis, cet instant où il ne se passe pas grand-chose , somme toute rien d’exceptionnel. Mais au fond, on ne sait rien mais tout est déjà là. Le ha-sard nous a disposé côte à côte au sein de l’amphithéâtre. Elle a l’airde ne pas savoir qu’elle est belle, on échange des cours, on tente une blague comme on lance une bouteille à la mer et elle rit, incroyable mais tellement banal, ses joues s’empourprent et un regard se dessine...
La vie est formée de petits instants, ils se glissent dans le déroulement dutemps sans déranger ni faire de vagues. Pourtant ils composent la majoritésilencieuse de ce temps qui nous manque. Ils se ressemblent tellement qu’ilsdonnent des impressions (…)
2018
Nature, polythéisme et prosopopée - Ecoute cette voix, aujourd’hui n’est que murmures Recouvert par les siècles de modernité
2018
Ce recueil est plus moderne que le précédent, aussi bien dans la forme que dans les thèmes traités. Il est moins noir et moins égocentrique.J’espère que vous prendrez autant de plaisir à le lire que j’en ai eu à l’écrire.N’hésitez pasmettre vos commentaires.
2015
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 24 mars 2022, parAl. O’WOLFUne histoire d’amour aux débuts fantastiques qui s’achève par une séparation aigre. Vos poèmes sentent un vécu que les mots que j’écris ici ne peuvent entièrement rapporter.
Merci pour ce recueil 24 mars 2022, parAl. O’WOLF"J’erre entre tes clones dans ma prison"
Je garderai ce vers en tête.
Acrostiches, triolets, rondels, sonnets...Ces poèmes vous proposent leurs vers illustrés par un ver, de terre celui-ci, protéiforme.On y parle d’amour, bien sûr.On y parle du temps, présent ou déjà passé.
Ce ne sont que réflexions et méditations qui viennent à l’esprit, une fois la frénésie de la vie passée.
S’ouvrir au soleilest un recueil de poèmes. D’une écriture simple et efficace, il vous embarque dans votre univers intérieur. Une promenade parsemée d’émotion. Les mots sont puissants, ils vous invitent à votre propre réflexion. Voilà le but de cet ouvrage.