> LittératureLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Je tiens à prévenir mon lecteur que ceci comme l’indique clairement le titre est une histoire d’amour. C’estl’histoire du chevalier traître et de la fille à soldat. Je vais vous la contais avec la plus grande précision dont je suis capable. J’ai rêvé cette histoire une nuit en Bretagne, c’est pour cela qu’il me manque certain détail que j’invente. Faute de ne pouvoir vous reporter les faits exactes,
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 20 octobre 2009, parfredGrammaire orthographe vocabulaire.. tout est à revoir !
Dans l’imaginaire des petites filles, les princes charmants ne sont bizarrement jamais percepteurs ou plombiers-chauffagistes ! On peut se demander pourquoi leurs préférences vont plutôt vers des stars de la politique ou du rock n’ roll !
« L’oasis blanche » est un des romans qui compose un roman d’apprentissage plus vaste qui s’intitule : « La pendule à moteur ». Il se déroule alors que Georges a plus de vingt ans, il a fait des études universitaires, travaille dans un entrepôt, a fait (…)
Le Rendez-Vous d’Épinal Robert Dagaud est responsable des ventes dans une grosse société de produits industriels. Il est plutôt décontracté et pas très "violent" dans son job, qu’il néglige sans bonnes raisons. Le couple qu’il forme, avec Jeanine sa femme, (…)