> Fantastique
’eau delàLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Le jour où des savants découvrirent dans de très vieux écrits de Léonard de Vinci l’incroyable formule qui permettait d’ouvrir une porte entre notre monde et celui de l’au-delà, deux milliards d’êtres humains se portèrent volontaires pour être les premiers à passer de l’autre côté : des hommes et des femmes, des chercheurs, des médecins, mais aussi des plombiers et quelques spéléologues. On remercia tout le monde à la télévision et l’on boucha les boîtes aux lettres avec du ruban adhésif pour une durée indéterminée.
De folles théories...
Ils avaient repéré la maison la semaine précédant le casse. Henry, le cerveau, ou disons, le moins bête des deux, avait préparé le coup comme d’habitude : n’importe comment. Mais il ne s’en doutait pas, car toutes ses connaissances en matière de délits (…)
2005
Quand la poignée d’ouverture de son parachute se bloqua, Didier poussa un petit cri de chaton et se mit à mouiller son pantalon en acrylique - cinq $ de caution ! fumiers de ricains ! - tout en fixant le sol se rapprochant à plus de 300 km/h. Autant dire (…)
2005
Michel lisait un magazine quand une enveloppe glissa sous sa porte d’entrée. Surpris, il se leva et courut pour regarder par l’œil-de-bœuf. Personne dans la cage d’escalier déformée par le verre. Il se baissa et ramassa l’enveloppe. Aucune notification de (…)
2005
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 16 septembre 2023, parGilles WÉcriture simple, efficaces. Étrange et avec de l’humour juste dommage que l’on devine des les premiers pas de pierre qu’il se trouve dans un corp. 5 avril 2007, pardominoimagination et humour sont au RV !
Ceci n’est pas une histoire vraie mais un roman fantastique. Toutefois certains personnages ont réellement enseigné dans un lycée appelé Saint Paul situé à Besançon. L’anonymat étant de rigueur, l’utilisation de pseudonyme ou d’autres noms pour les (…)
Ce roman rend hommage aux patriotes algériens de tous les temps qui se sont opposés à l’envahisseur de l’Algérie depuis les Romains jusqu’aux Français. Le troisième tome relate le combat de Cheikh Bouamama, la négation culturelle, la mal-vie des Algériens (…)
L’homme d’un pas mécanique et déterminé entra dans la pièce, s’assit, et engagea directement son récit : – « Je vais vous raconter une histoire qui, aussi surprenante quelle en a l’air, n’est pas à prendre à la légère : A L’aube du 4° millénaire, (…)