> Littérature
-t-il une fin heureuse ?Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Adeline Banier est une jeune institutrice de 25 ans dans le village français Linton, elle cache un secret,un jour elle va rencontrer un homme Tristan, qui pourrait bien transformer sa vie, en effet son père a été tuer sous ses yeux par son ex petit ami.Tristan n’esitera a sacrifier sa vie pour protéger Adeline.
Vous savez Adeline la bourgeoise, qui est tombée amoureuse de Darren le frère de son fiancée ben voila son histoire...
2013
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 3 janvier 2013, parSara09Très belle histoire tu as une grande imagination, je me suis facilement laissée entrainnée dans l’histoire ; Peut être devrait tu envisager une suite.
Dans cette région mythique de Brocéliande, deux familles nobles se détestent depuis des lustres. Comme dans Roméo et Juliette, deux jeunes gens des deux clans tombent éperdument amoureux et décident dese marier secrètement. La jeune femme accusée d’avoir (…)
Les cachottiers anonymes se réunissent pour confier leurs secrets, plus truculents les uns que les autres, et essayer d’arrêter leurs... cachotteries. Pour y arriver, des challenges leurs sont imposés. Découvrez ce livre feel good, drôle, désopilant et (…)
La compréhension des espèces d’espaces dans un corpus romanesque : tel est le sujet précis de cette étude complète et détaillée divulguée par le Docteur Serge-René Fuchet dans ce volume ou modeste opuscule intitulé MONOGRAPHIE II, essais … Celle-là est (…)