> Science Fiction - AnticipationLes droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.Après avoir quitté la Terre, au 21e siècle, la famille Ravière se retrouve propulsée dans le futur. Elle y découvre une nouvelle forme d’humanité et décide de vivre parmi eux, tandis que Georges, le frère, reste sur la terre et continue tant bien que mal, à vivre sa vie...
Pendant ce temps, le Yanti, l’un des deux vaisseaux parti de la Terre en 2036, continue son périple dans l’espace infini, à la recherche d’une nouvelle planète d’adoption.
L’alarme se mit à raisonner dans la chambrée.Un tintamarre assourdissant qui réveilla Chang.Ilsétaientunedouzaineàdormirdanscetespace réduit. Ils faisaient partie de la sectionentretien mécanique.
Cinq générations se sont succédé, depuis leursdéparts, il y a près de 110 ans. Son arrière- arrière-grand-pèreétaituningénieursurleYanti. Ce grand vaisseau sino,russe, de prèsd’unkilomètredelong, était lafiertéde laChine.Celadevaitêtreunearchepourlapopulation choisie. Enfin, la population la plusriche, pouvant se payer un billet. Mais il y avaitaussi, les « petites gens », ceux qui allaiententretenirlevaisseau,ceuxquil’avaientconstruit. Chang en faisait partie, du moins sonaïeul. 
La 	famille 	Li 	était 	respectée 	en 	tantqu’ingénieurs, mécanicien, homme à tout faire.Chang, n’y coupé pas. Sans lui et toutes lespetites mains, le Yanti ne serait plus qu’uneépave, au jour d’aujourd’hui.
Ce coup-ci, ce sont les panneaux d’alimentationsolaires, à changer. Une journée comme tantd’autres.
Le Yanti quitta la Terre en 2036. À son bord,beaucoup de puissants hommes, qu’ils soientpolitiques ou juste milliardaires. Mais au fur età mesure que le temps passait, les nouvellesgénérations qui naissaient, étaient de soucheplus modeste. Il ne restait plus, aujourd’hui quedesimpleshumains,quifaisaienttoutpoursurvivre dans l’espace Infini. Dans leur quêted’un nouveau monde, ils n’ont trouvé que levide sidéral. La planète Mars fût une désillusiontotale.
Georges Ravières, docteur de son état, va tout faire pour pouvoir continuer ses visites,malgré un climat dangereux.
2023
Tout d’abord, laissez-moi me présenter : Franck Malo, reporter pour le journal La Banlieue. Ancien pigiste, j’ai préféré la sécurité de l’emploi en devenant journaliste/reporter à temps plein.Le boss, c’est Richard Petit, le rédacteur en chef. Alors (…)
2022
Lucien, petit ouvrier sans grande envergure, va trouver la force dans son for intérieur, pour ne pas sombrer dans la folie.
2022
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site. 10 novembre 2023, parAl. O’WOLFJ’attendais avec impatience la suite des aventures des Nov’x (ou sinon le périple de la famille Ravière) Entre espoir et crainte je ne savais plus où donner de la tête. J’espère vivement qu’il y aura une suite car il m’est difficile de me détacher de cette saga.
Merci pour cette histoire que vous avez partagé librement.
Au plaisir de vous relire^
 10 novembre 2023, parRichard BaiettoHeureux que cette petite aventure vous plaise toujours. Et bien oui, il doit y avoir une suite. J’ai les idées de schémas, en fait,j’ai l’histoire, mais plus beaucoup de temps libre. Se sera un tout petit peu plus long à finaliser, mais cela se fera. À bientôt, Richard.
Le décor : La folie des hommes a déclenché le Déluge de Feu. L’apocalypse a fait de la Terre un immense no man’s land.
Roman mélangeant de la science-fiction et de la politique-fiction.
Pierre le savait, il ressentait depuis une trentaine d’années qu’il vivrait et subirait des événements extraordinaires.Il était incapable à l’époque d’en supposer la nature ni même le moment, c’était juste un ressenti pour lequel il n’avait aucune (…)