> Littérature
& Horoscope 2002 à 3003Les droits d'auteurs conférent par principe une propriété privative é son
titulaire, lui permettant de déterminer les conditions d'exploitation de son oeuvre.
Les infractions aux droits d'auteurs sont sanctionnées pénalement (CPI, art. L. 335-1 é L. 335-10)
La violation des droits d'auteurs est constitutive du délit de contrefaçon puni d'une peine de 300 000 euros
d'amende et de 3 ans d'emprisonnement (CPI, art. L. 335-2 s.). 
Des peines complémentaires - fermeture d'établissement, confiscation, publication par voie d'affichage de la
décision judiciaire - peuvent en outre étre prononcées.ZOOdiaque & horoscope 2002 à 3003 est un livre fantaisiste 
et loufoque où se mêlent l’humour et l’analogie. Il est destiné à 
tous ceux qui attendent un signe du ciel pour croire en un avenir 
meilleur. Un peu entêtant comme le boléro de Ravel, ce livre, 
ce n’est pas de la grande littérature, c’est juste un clin d’œil de 
Mercure, un signe amical et souriant, comme la lune à son premier 
croissant.
L’ANIMALE-RIE est un dico rigolo, loufoque et délirant basé sur des jeux de mots pour tous ceux qui aiment l’humour et la fantaisie.
2015
Qui oserait dire au roi : vous êtes gros sire , vous avez du grossir Et meme rajouter : vous n’êtes pas fin sire, faudra vous dégrossir ?
2016
Avec ce livre, on entre dans l’antre du bizarre, mais est-ce que ces écrits sont destinés à faire travailler les zygomatiques ou à rendre les neurones plus élastiques ? Et si la bêta-physique était un art correspondant presque essentiellement à une (…)
2016
 Votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.TERRITOIRE METROPOLITAIN, un roman court, s’avère être la première phase d’une nouvelle saga littéraire intitulée " Les aventures de Samuel ". Positionnée dans le contexte d’une modernité outrancière, celle de ce début de XXI° Siècle, cette première phase (…)
Ce virus est un bon teste sur l’humanité et ses croyances... Un crash-test !! »
Comme tout, ce livre a une histoire. C’est mon histoire réelle,authentique toute simple tel un ruisseau qui serpente une montagne. Il abreuve le faune et la flore de cette magnifique création que nous a donnée ce Maître Créateur. Il chuchote ou gronde, (…)