                et                et                etLe pays sans fleurs                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Le pays sans fleursL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLe pays sans fleurs                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Le pays sans fleursL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLe pays sans fleurs                    et                Les histoiresAlbums et histoires                    et                    et                    et                    et                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×  où  ×  où  ×  où  Le pays sans fleursL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Le pays sans fleursL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Le pays sans fleursL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.L'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.L'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsL'histoire  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfants  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.
  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. 
« Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. 
Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.
Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »
Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »
Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. 
Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.
« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »
Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.
Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. 
Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » 
Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.
Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.                                                                        Les abeilles et le mielLes abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Les abeilles et le mielL'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.
L'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.L'abeille, un insecte socialL'abeille fait partie de la famille des insectes, car elle est formée de trois parties : la tête, le thorax et l'abdomen. Sa tête porte deux antennes, une paire d'yeux à facettes, et son thorax est soutenu par six pattes.Ce qui différencie l'abeille de la plupart des insectes, c'est qu'elle vit en colonie. Elle ne peut vivre seule. Chaque colonie est constituée d'une reine, qui est la seule à pondre des œufs, de faux-bourdons, et d'environ 50 000 abeilles ouvrières qui assurent presque tout le travail de la ruche.
Le mielEn été, les abeilles, attirées par l'odeur des fleurs, s'activent dans le jardin. Il s'agit des butineuses. Avec leur trompe, elles aspirent le liquide fabriqué par les fleurs : le nectar. Puis elles retournent à la ruche. Le nectar avalé par les abeilles devient du miel. En arrivant, les butineuses déposent le miel dans les alvéoles en cire. Elles font ainsi des réserves de nourriture. Le miel peut avoir un goût de lavande, d'acacia, de sapin, etc.On peut fabriquer beaucoup de choses avec le miel : du pain d'épice, du nougat, des bonbons, et même du savon ! Et avec la cire : des bougies !L'apiculteurL'apiculteur est la personne qui récupère le miel logé dans les rayons de cire de la ruche. Pour éviter les piqûres, il enfume les abeilles (car cela brouille leurs sens) et porte des vêtements blancs, couleur que les abeilles ne voient pas.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderRésultats                Refaire le jeuLancer le jeuLancer le jeuQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       ValiderQuestion 1/7  Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       Valider Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier        Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       
 Quel est le personnage principal de l'histoire ?          un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier       
Quel est le personnage principal de l'histoire ? 
Quel est le personnage principal de l'histoire ?        un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier      
      un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier     
     un géant       ok   un sorcier        un ogre        un chevalier    
   un géant    ok   un sorcier     un ogre     un chevalier  Question 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        ValiderQuestion 2/7  Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        Valider Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles         Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        
 Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?           dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles        
Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ? 
Où le plus puissant de tous les sorciers part-il se réfugier ?         dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles       
       dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles      
      dans le plus vaste de tous les déserts         ok   sur la plus haute de toutes les montagnes          sur la plus lointaine de toutes les îles     
    dans le plus vaste de tous les déserts      ok   sur la plus haute de toutes les montagnes       sur la plus lointaine de toutes les îles   Question 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        ValiderQuestion 3/7  Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        Valider Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir         Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        
 Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?          ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir        
Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ? 
Que se passe-t-il lors du départ du sorcier ?        ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir       
      ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir      
     ok   les fleurs meurent et les animaux fuient          les réserves de potion magique s'amenuisent          il ne cesse de pleuvoir     
   ok   les fleurs meurent et les animaux fuient       les réserves de potion magique s'amenuisent       il ne cesse de pleuvoir   Question 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        ValiderQuestion 4/7    Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        Valider   Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois           Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        
   Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?    Cochez la bonne réponse.         sept heures        ok  sept jours        un mois        
  Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?  
  Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ?  Combien de temps le jeune homme met-il pour atteindre le sommet de la montagne ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       sept heures        ok  sept jours        un mois       
      sept heures        ok  sept jours        un mois     
   sept heures  
   ok  sept jours  
   un mois  Question 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        ValiderQuestion 5/7  Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        Valider Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi         Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        
 Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?           en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi        
Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ? 
Comment le peuple récompense-t-il le jeune homme pour avoir ramené les fleurs ?         en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi       
       en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi      
      en lui offrant du miel          en lui offrant des bijoux         ok   en lui proposant d'être roi     
    en lui offrant du miel       en lui offrant des bijoux      ok   en lui proposant d'être roi   Question 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       ValiderQuestion 6/7  Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       Valider Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle        Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       
 Quelle petite bête n'est pas un insecte ?         ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle       
Quelle petite bête n'est pas un insecte ? 
Quelle petite bête n'est pas un insecte ?       ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle      
     ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle     
    ok   l'araignée        la mouche        l'abeille        la sauterelle    
  ok   l'araignée     la mouche     l'abeille     la sauterelle  Question 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        ValiderQuestion 7/7    Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        Valider   Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.           Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        
   Les abeilles fabriquent :    Cochez la bonne réponse.         du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.        
  Les abeilles fabriquent :  
  Les abeilles fabriquent :  Les abeilles fabriquent : 
 Cochez la bonne réponse. 
       du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.       
      du chocolat.        de la confiture.        ok  du miel.     
   du chocolat.  
   de la confiture.  
   ok  du miel.  Résultats                Refaire le jeuRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.00:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.00:00
                                        /
                                        00:0000:00
                                        /
                                        00:00  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. « Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.Les années passèrent.
  Comme il ne pouvait plus supporter les hommes et leur méchanceté, le plus puissant de tous les sorciers avait décidé de quitter son pays et de se réfugier tout au sommet de la plus haute des hautes montagnes. Aussitôt dit, aussitôt fait…Un grand malheur s'abattit sur la nature ; toutes les fleurs, celles des bois, celles des prairies, celles des collines, celles des bords de mer, celles des berges des rivières et celles des lacs moururent instantanément. Pas une seule ne survécut, ce qui fit fuir tous les animaux, les oiseaux, les papillons et les insectes. Après leur mort, le pays, jadis si beau et si fleuri, devint rapidement un désert, ne laissant aux habitants que leur imagination pour voir des fleurs. Mais les enfants, qui n'avaient jamais connu ces merveilles, ne voulaient pas croire les anciens. 
« Vous ne racontez que des histoires » leur disaient-ils. Et ils s'en allaient tristes, dans les étendues grises d'un pays sans fleurs.Parmi tous ces enfants, il en était un qui ne pouvait imaginer que tout eût disparu pour toujours. Lorsque sa mère, lassée de raconter l'ancien temps, se taisait, il réclamait encore et encore d'autres histoires, car il aimait entendre parler de la beauté des fleurs. 
Il pensait que, lorsqu'il serait un homme, il partirait à la recherche du grand sorcier et lui demanderait de redonner de la couleur au pays.
Les années passèrent.Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »
Un jour, il fut grand. Son amour des fleurs avait grandi avec lui. Il s'en alla donc trouver sa mère et lui dit : « Mère, je vais m'en aller à la recherche du grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs. » Sa mère le regarda avec des yeux remplis d'effroi. « Mais fils, s'écria-t-elle, tout ce que je t'ai raconté n'était que des histoires ! Il ne faut jamais croire aux histoires. Je te disais ce que ma mère me racontait parce qu'elle l'avait entendu de sa mère, qui le tenait de sa mère. Malheur à toi ! Les fleurs n'ont probablement jamais existé. Tu aurais beau marcher mille ans, jamais tu ne trouverais le sorcier qui vit tout en haut de la plus haute montagne. »
Mais le fils ne l'écouta même pas, il prit son baluchon et s'en alla. Les gens du pays, qui le voyaient passer, se moquaient de lui. « Ce garçon est fou ! disaient-ils. Il n'y a que les fous qui croient aux histoires. »Le jeune homme se dirigea vers le nord. Il marcha longtemps, longtemps, longtemps et arriva au pied d'une montagne, si haute que son sommet était invisible.Il tourna autour de la montagne, mais ne vit aucun sentier, seulement de la roche et des cailloux. Il tourna encore et encore. Las de tourner, il se dit : « Il faudra bien que je découvre un chemin. Le sorcier a dû en prendre un pour atteindre le sommet. »Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. 
Il inspecta avec attention les rochers, et finit par découvrir une petite marche. En regardant de plus près, il aperçut une autre petite marche et puis encore une autre. Lorsqu'il leva les yeux vers le sommet de la montagne, il aperçut un escalier, et il se mit à grimper sans jamais regarder en bas pour ne pas avoir le vertige. À la fin du premier jour, il s'arrêta sur une terrasse. Le sommet de la montagne n'était pas visible. Il en fut de même le deuxième, puis le troisième, puis le quatrième, puis le cinquième, puis le sixième jour. Il commençait à se décourager quand, au soir du septième jour, il aperçut enfin le sommet. À force de courage et malgré la fatigue accumulée depuis sept jours, il parvint à l'atteindre, juste au moment où le soleil avait complètement disparu et où la nuit recouvrait entièrement le monstre de pierre. Arrivé tout en haut, il devina une source. Il se pencha pour y boire un peu d'eau. Au premier contact sur ses lèvres, toute sa fatigue s'évapora. Il se sentit fort et heureux comme jamais dans sa vie. Tout à coup, derrière lui, il entendit une voix qui lui demanda ce qu'il était venu chercher sur la plus haute des hautes montagnes.
« Je suis venu, dit-il, pour rencontrer le grand sorcier et lui demander de nous rendre les fleurs et les insectes. Un pays sans fleurs, sans oiseaux et sans abeilles est triste à mourir. Seule la beauté peut rendre les gens bons, et je suis certain que ceux de mon pays cesseraient d'être méchants si le sorcier leur redonnait les fleurs. »
Alors, le jeune homme se sentit soulevé par des mains invisibles. Il fut transporté délicatement vers le pays des fleurs éternelles. Les mains invisibles le déposèrent sur le sol, au milieu d'un tapis de fleurs multicolores. Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.
Le jeune homme ne pouvait en croire ses yeux. Il y en avait tant ! Jamais il n'avait imaginé que les fleurs puissent être aussi belles ! Dans l'air, un délicieux parfum flottait, et les rayons du soleil jouaient sur le sol multicolore. C'était comme si des milliers et des milliers d'arcs-en-ciel dansaient. La joie du jeune homme fut si grande qu'il se mit à pleurer. La voix lui dit de cueillir les fleurs qu'il préférait. Il s'exécuta et en récolta de toutes les couleurs. Quand il en eut les bras chargés, les mains invisibles le reconduisirent doucement au sommet de la montagne. 
Alors, la voix lui dit : « Rapporte ces fleurs dans ton pays. Désormais, grâce à ta foi et à ton courage, ton pays ne sera plus jamais sans fleurs. Il y en aura pour toutes les régions. Les vents du nord, de l'est, du sud et de l'ouest leur apporteront la pluie qui sera leur nourriture, et les abeilles vous donneront le miel qu'elles cherchent dans les fleurs. »Le jeune homme remercia et commença aussitôt la descente de la montagne qui, malgré la quantité de fleurs qu'il portait, lui parut bien plus facile que la montée.Quand il revint dans son pays, les habitants, en apercevant les fleurs et en respirant leur parfum, ne voulurent pas croire à leur bonheur. Puis, lorsqu'ils surent qu'ils ne rêvaient pas, ils dirent :« Ah, nous savions bien que les fleurs existaient et que ce n'étaient pas des histoires inventées par nos ancêtres ! » 
Leur pays redevint un grand jardin. Sur les collines, dans les vallées, près des rivières, des lacs et de la mer, dans les bois, dans les champs et dans toutes les prairies, les fleurs crûrent et se multiplièrent. Tantôt c'était le vent du nord qui amenait la pluie, tantôt le vent du sud, de l'est ou de l'ouest. Les oiseaux revinrent, ainsi que les papillons et tous les insectes, surtout les abeilles.
Désormais, les gens purent manger du miel, et la joie revint sur la terre. Quand les hommes virent leur pays transformé grâce au jeune homme qui avait osé ce que personne n'avait cru possible, ils lui demandèrent d'être leur roi. II accepta et devint un roi bon, courageux et intelligent. « Rappelons-nous, disait-il, que c'est la méchanceté des hommes qui a entraîné la disparition des fleurs de notre pays. »Et comme personne ne voulait recommencer à habiter un désert et à être privé de miel, chacun s'efforça désormais d'être aussi bon que possible pour ne plus jamais fâcher le grand sorcier.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireVoir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5Noter2 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir le livre                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Le pays sans fleurs
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Dans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Non vue--Non vueNon vue----3,9/5-3,9/53,9/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…                    Le garçon et les coquillagesUn homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane…Non vue--3,5/5-Non vue--Non vueNon vue----3,5/5-3,5/53,5/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe garçon et les coquillages                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…                    Les arbres et le kiwiUn jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Un jour, Täne Mahuta marchait à travers la forêt. Il regardait les arbres et il remarqua qu'ils commençaient à être malades.…Non vue--4,6/5-Non vue--Non vueNon vue----4,6/5-4,6/54,6/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLes arbres et le kiwi                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre…                     L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre…                     L'œuf de SoleilSur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Sur une île vivait Milad, pauvre femme qui ne possédait qu'un petit lopin de terre… Non vue--3,5/51Non vue--Non vueNon vue----3,5/513,5/53,5/511Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,5/5 - 4 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuL'œuf de Soleil                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.