                et                et                etBâton, tape !                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Bâton, tape !L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireBâton, tape !                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Bâton, tape !L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireBâton, tape !                    et                Les histoiresAlbums et histoires                    et                    et                    et                    et                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×  où  ×  où  ×  où  Bâton, tape !L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Bâton, tape !L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Bâton, tape !L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.L'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsL'histoire  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfants  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.
  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »
« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »
À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »
Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.
Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.
Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.
En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.
Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Collectif, Contes d'Amérique, ill. Bertrand Dubois, rue des enfantsDécouvrir                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.                                                                        La pouleLa pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.La pouleLa poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.
La poule est l'animal d'élevage le plus répandu dans le monde. Son ancêtre est un superbe oiseau de la jungle asiatique : le coq bankiva. La poule domestique ne peut pas voler : son corps est trop gros et ses ailes trop petites !La poule pond des œufs dès l'âge de six mois, de 70 à 250 par an ! Elle couve ses œufs 3 semaines jusqu'à ce que le poussin sorte. Au 21e jour, le poussin brise sa coquille à l'aide d'une petite dent située au bout de son bec : « la dent de l'œuf ».La poule reste au sol à picorer des graines, des vers de terre, des insectes et même des petits cailloux, qu'elle avale tout rond ! Elle se perche dans le poulailler juste pour la nuit.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderRésultats                Refaire le jeuLancer le jeuLancer le jeuQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        ValiderQuestion 1/8    Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        Valider   Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François           Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        
   Quels sont les prénoms des trois frères ?    Cochez la bonne réponse.         ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François        
  Quels sont les prénoms des trois frères ?  
  Quels sont les prénoms des trois frères ?  Quels sont les prénoms des trois frères ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François       
      ok  Pierre, Jacques et Jean        Paul, Jules et Julien        Pierre, Jean-Jacques et François     
   ok  Pierre, Jacques et Jean  
   Paul, Jules et Julien  
   Pierre, Jean-Jacques et François  Question 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        ValiderQuestion 2/8  La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        Valider La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.         La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        
 La vieille dame est en réalité :           une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.        
La vieille dame est en réalité : 
La vieille dame est en réalité :         une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.       
       une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.      
      une princesse.         ok   une fée.          une sorcière.     
    une princesse.      ok   une fée.       une sorcière.   Question 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        ValiderQuestion 3/8    Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        Valider   Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte           Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        
   Quel est le pouvoir de la nappe magique ?    Cochez la bonne réponse.         elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte        
  Quel est le pouvoir de la nappe magique ?  
  Quel est le pouvoir de la nappe magique ?  Quel est le pouvoir de la nappe magique ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte       
      elle donne des œufs en or        ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux        elle rend invisible lorsqu'on la porte     
   elle donne des œufs en or  
   ok  elle fait apparaître des mets et des fruits délicieux  
   elle rend invisible lorsqu'on la porte  Question 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        ValiderQuestion 4/8    Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        Valider   Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain           Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        
   Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?    Cochez la bonne réponse.         il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain        
  Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?  
  Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ?  Pourquoi la fée offre-t-elle à Jacques une poule magique ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain       
      il l'a protégé contre des bandits        ok  il l'a aidé à traverser une rivière        il lui a donné du pain     
   il l'a protégé contre des bandits  
   ok  il l'a aidé à traverser une rivière  
   il lui a donné du pain  Question 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       ValiderQuestion 5/8  Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       Valider Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit        Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       
 Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ?   Cochez la bonne réponse.         un ogre        ok  un aubergiste        un bandit       
Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ? 
Qui vole les affaires de Pierre et de Jacques ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       un ogre        ok  un aubergiste        un bandit      
      un ogre        ok  un aubergiste        un bandit     
   un ogre  
   ok  un aubergiste  
   un bandit  Question 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        ValiderQuestion 6/8  Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        Valider Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »         Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        
 Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ?   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »        
Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ? 
Quelles sont les phrases magiques de l'histoire ? 
 Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s). 
        ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »       
       ok  « Nappe, mets la table ! »          ok  « Bâton, tape ! »          ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »           « Sésame, ouvre-toi ! »           « Abracadabra ! »      
    ok  « Nappe, mets la table ! »  
    ok  « Bâton, tape ! »  
    ok  « Poule, ponds-moi de l'or ! »  
     « Sésame, ouvre-toi ! »  
     « Abracadabra ! »  Question 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        ValiderQuestion 7/8    La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        Valider   La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère           La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        
   La poule est :    Cochez la bonne réponse.         un reptile        ok  un oiseau        un mammifère        
  La poule est :  
  La poule est :  La poule est : 
 Cochez la bonne réponse. 
       un reptile        ok  un oiseau        un mammifère       
      un reptile        ok  un oiseau        un mammifère     
   un reptile  
   ok  un oiseau  
   un mammifère  Question 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        ValiderQuestion 8/8    Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        Valider   Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours           Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        
   Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?    Cochez la bonne réponse.         9 mois        ok  3 semaines        3 jours        
  Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?  
  Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ?  Pendant combien de temps la poule couve-t-elle ses œufs ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       9 mois        ok  3 semaines        3 jours       
      9 mois        ok  3 semaines        3 jours     
   9 mois  
   ok  3 semaines  
   3 jours  Résultats                Refaire le jeuRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.00:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.00:00
                                        /
                                        00:0000:00
                                        /
                                        00:00  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.
  Il était une fois une famille pauvre qui comptait trois fils : Pierre, Jacques et Jean. Un jour, Pierre, l'aîné, dit : « Je vais aller chercher du travail ; je reviendrai quand je serai riche. » Il partit sur la grand-route et marcha, marcha. Un soir, n'ayant plus qu'un croûton de pain à se mettre sous la dent, il rencontra une vieille qui lui demanda : « Voulez-vous m'indiquer le chemin pour aller à Châteauguay ? » Pierre la renseigna, puis elle dit : « Avez-vous quelque chose à donner à une vieille pauvresse ? » Pierre lui donna son croûton de pain. La vieille l'accepta et lui dit :« Je suis une fée. Pour te remercier de ta gentillesse, voici une nappe blanche. Tu n'auras qu'à dire : "Nappe, mets la table !", et aussitôt des mets de toutes sortes s'y déposeront tout seuls. — Oh, merci, merci ! » fit Pierre, s'empressant de reprendre la route en direction de chez ses parents. Il marcha, marcha d'un bon pas, mais la nuit arriva. Il était fatigué, alors il s'arrêta dans une auberge. Avant de dormir, comme il avait faim, il sortit sa nappe et commanda : « Nappe, mets la table ! » Aussitôt la nappe se déplia sous ses yeux et se couvrit de mets succulents et de fruits appétissants. Mais l'aubergiste avait vu le manège et, dans la nuit, il vola la nappe qu'il remplaça par une autre identique.Le lendemain matin, Pierre quitta l'auberge et fila vers sa maison.« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »
« Voyez, s'empressa-t-il de dire à ses parents, je rapporte une nappe merveilleuse qui se couvre de mets et de fruits délicieux. Vous allez voir ! »Il sortit la nappe blanche de son sac et lança : « Nappe, mets la table ! » Mais la nappe resta pliée et rien n'apparut. Alors Pierre la saisit, la déplia, l'examina et constata que ce n'était pas la sienne. « Ce doit être l'aubergiste qui me l'a volée ! » s'écria-t-il, tout penaud. Alors, l'un de ses frères, Jacques, annonça tout à coup : « Moi aussi, je pars chercher du travail. Et je retrouverai bien la nappe de Pierre. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »
À son tour, il marcha, marcha. Il arriva un bon matin au bord d'une rivière sans beaucoup d'eau où était assise une vieille femme toute courbée par l'âge. Le voyant approcher, elle l'interpella : « Voulez-vous m'aider à traverser la rivière ? » Jacques y consentit sans hésiter. Arrivée sur l'autre rive, la vieille lui dit : « Je suis une fée. Pour te récompenser de m'avoir secourue, je te donne cette poule. » Et elle sortit une poule de sous son manteau, ajoutant : « Dis : "Poule, ponds-moi de l'or !" et elle pondra de l'or. »
Enchanté, Jacques remercia la vieille et s'empressa de rentrer chez ses parents. Il marcha longtemps et finit par s'arrêter pour dormir à l'auberge où son frère Pierre avait fait halte. Il monta à sa chambre et dit à sa poule : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Pour payer sa dépense, il en donna un à l'aubergiste qui eut des doutes sur sa provenance. Durant la nuit, ce dernier alla dans la chambre où dormait son client, vit la poule et la vola. Il la remplaça par une autre en tout point semblable.
Le lendemain, Jacques arriva à la maison tout joyeux en disant : « Voyez ma jolie poule ; elle pond de l'or ! Regardez bien ! » Il posa sa poule sur la table et dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Tout ce que fit la poule ce fut de branler la tête et de chanter : « Caque-caque-canette. » Jacques était bien peiné. Il s'écria : « Ah, c'est le vilain aubergiste qui m'a volé ma poule ! » Alors, Jean, le plus jeune des trois frères, dit : « C'est à mon tour de tenter ma chance. Je pars chercher fortune. »Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.
Comme ses frères avant lui, il marcha, marcha sur le chemin. Puis, à la tombée du jour, il arriva à l'orée d'un grand bois où se tenait une vieille femme, qui lui dit : « Mon cher petit, voulez-vous m'aider à traverser ce bois ? Il fait bien noir, et j'ai peur des voleurs.— Volontiers », dit Jean.Il prit alors la main de la vieille et la conduisit de l'autre côté du bois. Arrivée là, la vieille se redressa et déclara : « Je suis une fée. Pour te récompenser de ta gentillesse, je te fais cadeau de ce bâton. Tu n'auras qu'à dire : "Bâton, tape !", et aussitôt il se mettra à taper sur qui tu voudras. »Jean était enchanté. Il remercia la fée et se dirigea bien vite vers la maison où l'attendaient ses frères et ses parents. Mais la nuit tomba, et Jean était fatigué. Il s'arrêta dormir à l'auberge, la même où ses frères avaient fait halte. Après une bonne nuit de repos, il demanda à l'aubergiste :« C'est vous qui avez volé la nappe de mon frère, la nappe qui met la table ?— Jamais de la vie ! répliqua l'aubergiste. Je n'ai rien volé du tout !— Vous allez me la rendre ou je vous fais cogner par mon bâton, dit Jean.— Je n'ai rien à vous rendre, protesta le bonhomme.— Soit ! fit Jean. Alors, bâton, tape ! »Aussitôt le bâton s'abattit sur les épaules de l'aubergiste. Bang ! Bing ! Pan, pan ! L'aubergiste se sauva en se lamentant et en criant :« Arrêtez ! Arrêtez votre bâton ! »— Pas tant que vous ne m'aurez pas rendu la nappe de mon frère », répondit Jean.Le corps meurtri, l'aubergiste sortit enfin la nappe blanche du buffet et la donna à Jean qui arrêta son bâton. Puis, le jeune homme s'en alla sur le chemin. Mais, le soir même, le voici de retour demandant asile pour la nuit. Et le lendemain matin, il dit à l'aubergiste : « Maintenant, rendez-moi la poule que vous avez volée à mon frère.— Je n'ai pas volé de poule ! protesta l'aubergiste.— Si vous ne me la rendez pas, je vous fais cogner par mon bâton.— Non, non ! Je n'ai pas ta poule ! » hurla l'aubergiste en se sauvant, car il avait très peur des coups de bâton. Jean lança : « Bâton, tape ! » Le bâton courut après le bonhomme, lui sauta sur le dos et lui tapa sur les épaules. Le bâton tapa. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Le vilain aubergiste cria et se roula par terre, mais le bâton continuait de taper. Bing ! Bang ! Pan, pan ! N'en pouvant plus de douleur, l'aubergiste alla chercher la poule et la remit à Jean, qui arrêta son bâton et reprit la route.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.
En chemin, il rencontra trois voleurs qui lui dirent :« Donne ta poule et tous tes biens, sinon nous te pendrons à la plus haute branche de cet arbre.— Laissez-moi passer, dit Jean, ou je vous fais massacrer par les coups de mon bâton.— Ha, ha ! dirent les voleurs, riant de ses menaces. Nous allons te pendre !— Bâton, tape ! » cria alors Jean.Et le bâton s'abattit comme la grêle sur les épaules des voleurs. Bing ! Bang ! Pan, pan ! Les voleurs épouvantés s'enfuirent, poursuivis par le bâton déchaîné. Bing ! Bang ! Pan, Pan  ! Jean rappela son bâton et se remit en route. Il arriva chez ses parents et s'exclama joyeusement : « J'ai tout rapporté : la nappe, la poule, et mon bâton qui cogne quand je le veux. Voici la nappe. « Nappe, mets la table ! » lança Pierre. Aussitôt la nappe s'étala et se couvrit de mets et de fruits appétissants. Jean sortit la poule de son sac, et Jacques dit : « Poule, ponds-moi de l'or ! » Et la poule pondit trois œufs d'or. Ce fut alors, dans la pauvre demeure, une soirée de réjouissances agrémentée d'un festin de roi.
Pierre, Jacques et Jean avaient vraiment fait fortune. Ils rendirent la vie douce à leurs parents, et tous les cinq vécurent heureux et contents jusqu'à la fin de leurs jours.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireVoir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5Noter7 commentaires+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir le livre                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Bâton, tape !
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…                    Les moitiésLe sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Le sixième petit matin de la création, Papabondieu, accoudé au balcon du ciel…Non vue--4,1/5-Non vue--Non vueNon vue----4,1/5-4,1/54,1/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 8 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLes moitiés                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…                    Les mouettes du lac SaléIl y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Il y a longtemps de cela, les caravanes de pionniers quittaient les côtes de l'Atlantique…Non vue--3,2/5-Non vue--Non vueNon vue----3,2/5-3,2/53,2/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,2/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLes mouettes du lac Salé                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…                    Les pattes de vautourUn père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Un père et une mère avaient cinq enfants. Quatre garçons et une fille, la benjamine, qui était la préférée de tous…Non vue--4,1/5-Non vue--Non vueNon vue----4,1/5-4,1/54,1/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,1/5 - 7 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLes pattes de vautour                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…                    Les visages sur les mursDeux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Deux sœurs vivaient ensemble ; l'aînée était très belle et la cadette très laide…Non vue--3,3/52Non vue--Non vueNon vue----3,3/523,3/53,3/522Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,3/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLes visages sur les murs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.