                et                et                etLa femme qui mangeait les hommes                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×La femme qui mangeait les hommesL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLa femme qui mangeait les hommes                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×La femme qui mangeait les hommesL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLa femme qui mangeait les hommes                    et                Les histoiresAlbums et histoires                    et                    et                    et                    et                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×  où  ×  où  ×  où  La femme qui mangeait les hommesL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.La femme qui mangeait les hommesL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.La femme qui mangeait les hommesL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.L'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.L'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsL'histoire  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfants  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.
  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.
Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.
Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Association Inuksuk, Contes Inuit, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.                                                                        Le peuple inuitLe peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le peuple inuitLe peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.
Le peuple inuit se répartit sur plusieurs territoires : la Sibérie orientale, l'Alaska, le Canada et le Groenland.
La langue d'origine est l'inuktitut (dans cette langue, « inuit » est un mot au pluriel qui signifie « les hommes ») mais les Inuit parlent également la langue nationale du territoire sur lequel ils se trouvent.
Le mode de vie traditionnel des Inuit consiste à vivre de la chasse et de la pêche. Ils se déplacent en traîneaux à chiens sur terre et en kayak sur l'eau et vivent dans des igloos ou des tentes en peau de phoque.
Ils chassent essentiellement le phoque, l'ours et la baleine. Ces animaux fournissent à la fois la nourriture (viande), la peau pour fabriquer les tentes et les vêtements, la graisse pour chauffer et éclairer.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderRésultats                Refaire le jeuLancer le jeuLancer le jeuQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       ValiderQuestion 1/5      Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       Valider     Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes            Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       
     Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :    Cochez la bonne réponse.         ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes       
    Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour :  Dans ce conte, la femme dévore les hommes. Elle se sert de leur peau pour : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes      
      ok  décorer sa tente        se coudre des vêtements        nourrir ses bêtes     
   ok  décorer sa tente  
   se coudre des vêtements  
   nourrir ses bêtes  Question 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        ValiderQuestion 2/5      Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        Valider     Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie             Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        
     Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?    Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).           en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie        
    Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ?  Dans quelles parties du globe les Inuit vivent-ils ? 
 Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s). 
         en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie       
        en Mongolie          ok  en Alaska           en Australie          ok  en Sibérie           en Bolivie      
     en Mongolie  
    ok  en Alaska  
     en Australie  
    ok  en Sibérie  
     en Bolivie  Question 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       ValiderQuestion 3/5      Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       Valider     Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo            Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       
     Comment les Inuit se déplacent-ils ?    Cochez la bonne réponse.         en bus        ok  en traîneau        à vélo       
    Comment les Inuit se déplacent-ils ?  Comment les Inuit se déplacent-ils ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       en bus        ok  en traîneau        à vélo      
      en bus        ok  en traîneau        à vélo     
   en bus  
   ok  en traîneau  
   à vélo  Question 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       ValiderQuestion 4/5      De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       Valider     De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot            De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       
     De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot       
    De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ?  De quoi sont recouvertes les tentes des Inuit ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot      
      ok  de peau de phoque        de peau de bison        de peau de manchot     
   ok  de peau de phoque  
   de peau de bison  
   de peau de manchot  Question 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       ValiderQuestion 5/5      Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       Valider     Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo            Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       
     Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?    Cochez la bonne réponse.         la pagode        le tipi        ok  l'igloo       
    Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ?  Quel est l'habitat traditionnel du peuple Inuit ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       la pagode        le tipi        ok  l'igloo      
      la pagode        le tipi        ok  l'igloo     
   la pagode  
   le tipi  
   ok  l'igloo  Résultats                Refaire le jeuRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.00:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.00:00
                                        /
                                        00:0000:00
                                        /
                                        00:00  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.
  Depuis quelque temps, à chaque fois qu'un homme du campement partait chasser en kayak vers l'est, il n'en revenait jamais. Le seul d'entre eux à ne s'y être jamais aventuré, Kiviuq, était désormais l'unique chasseur et devait nourrir toute la communauté : femmes, enfants et aînés. Bien que très vaillant, il ne pouvait malheureusement pas assumer cette lourde tâche à lui seul et les ventres commençaient à se creuser.Un jour, prenant son courage à deux mains, il décida de partir à la recherche des siens.Il navigua longtemps vers l'est et alors qu'il manœuvrait pour contourner une île, il entendit soudain qu'on l'appelait :« Hé l'homme, approche, viens par ici ! »Il vit une vieille femme qui portait un enfant dans la poche dorsale de son manteau.Méfiant, il répondit :« Non, je ne viendrai pas.— Allez, quoi, viens », insista-t-elle.Il se dit qu'il ne risquait probablement pas grand-chose face à cette femme. Elle semblait inoffensive : elle était seule et ne portait pas d'armes. Comme elle insistait, il accosta.« Apporte ton kayak avec toi, qu'il ne dérive pas, ajouta-t-elle.— Non, je ne l'apporterai pas.— Allez, quoi, apporte-le. »Et comme elle insistait, il l'apporta.« Vide-le maintenant.— Non, je ne le viderai pas.—Allez, quoi, vide-le. »Comme elle insistait, il le vida.« Retourne ton kayak.— Non, je ne le retournerai pas.— Allez, quoi, retourne-le.»Comme elle insistait, il le retourna.« Mets cette pierre dans ton kayak pour qu'il ne s'envole pas.— Non, je ne mettrai pas cette pierre dessus.— Allez, quoi, mets cette pierre. »Comme elle insistait, il la mit.« Maintenant, entre chez moi te réchauffer.— Non, je n'entrerai pas.Allez, quoi, entre chez moi. »Comme elle insistait, il entra.« Enlève tes vêtements de fourrure.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Comme elle insistait, il les enleva.« Et maintenant tes bottes de peau, tes kamiik.— Non !— Allez, quoi, enlève-les. »Et l'homme finit par se retrouver quasiment nu.La femme pendit vêtements et bottes pour les faire sécher.« Mais qu'allons-nous donner à manger à notre invité ? » demanda-t-elle au bébé qu'elle portait dans son dos.Elle nettoya un grand plateau et sortit chercher de la nourriture.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.
Une fois seul, Kiviuq regarda autour de lui et comprit avec effroi que c'était elle qui avait tué tous ses compagnons. Leurs dépouilles et la peau de leurs visages étaient accrochées sur les parois de la tente et servaient de décorations.Quelques instants plus tard, la femme rentra avec un sac de baies sauvages. « Vas-y, mange » ordonna-t-elle à son invité.L'homme plongea la main dans le sac pour se servir mais il sentit quelque chose de dur dans le fond. Il l'extirpa du sac et découvrit avec dégoût qu'il s'agissait d'une main humaine bouillie.« Je ne peux pas manger ça, dit-il.— Mais si, allez, mange, c'est délicieux avec les petites baies. »L'homme replongea la main dans le sac mais prit soin de ne choisir que les fruits. Quand vint le soir, ils allèrent se coucher.L'homme feignit de s'endormir. Lorsqu'il faisait semblant de ronfler, la femme prenait son couteau, mais dès qu'il faisait mine de se réveiller, il entendait le cliquetis d'une lame métallique qui tombait au sol. Il résista longtemps au sommeil et la femme finit par s'endormir.Alors, sans un bruit, l'homme récupéra ses vêtements, mit ses kamiik, prit son kayak sous le bras et s'élança vers le rivage. Mais, comme il courait vers la mer, la femme, réveillée, surgit de sous la tente. Elle se lança à sa poursuite et le rattrapa rapidement. Elle avait atteint la poupe de son kayak quand il donna son premier coup de pagaie. La femme tomba la tête la première dans l'eau glacée. Le temps qu'elle se relève et retrouve ses esprits, l'homme était déjà bien loin.Il pagaya de toutes ses forces jusqu'au campement sans se retourner et raconta son histoire.« Je sais pourquoi nos chasseurs disparaissent quand ils partent vers l'est ; il y a là-bas une femme dévoreuse d'hommes. Elle se nourrit de leur chair et décore sa tente de leurs dépouilles ! »L'homme rêva toute la nuit de la femme cannibale et le lendemain, au lever du jour, il retourna la voir, décidé à venger ses amis disparus.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.
Dès qu'il fut à proximité de l'île, la femme l'appela comme elle l'avait fait la veille : « Hé l'homme, approche, viens par ici ! » Mais il lui répondit : « C'est toi qui as voulu me tuer hier.— Non, ce n'est pas moi. C'est l'enfant que je porte sur le dos. Mais ne t'inquiète pas, je vais l'en empêcher cette fois-ci ! Allez viens ! »Mais l'homme lui rétorqua : « Je n'ai pas confiance ; Et d'ailleurs, pourquoi l'enfant que tu portes dans ton amauti a-t-il des ongles horribles, longs et pointus et pourquoi te regarde-t-il si étrangement ? Il est effrayant ! »La femme, terrorisée, attrapa l'enfant et, sans même le regarder, le jeta au loin. Il tomba dans la mer et lorsqu'il toucha l'eau, ses sourcils se transformèrent en moules bleues, ses entrailles en algues et ses cheveux en plantes aquatiques.La vieille femme, furieuse contre le chasseur, ordonna à son couteau : « Couteau, transperce-le ! » Et aussitôt, le couteau de la femme fendit l'air en direction du chasseur. Mais se tenant sur ses gardes, celui-ci réussit à amortir le coup. Blessé au bras, il répliqua avec force : « Harpon, transperce-la ! »Son harpon vola vers la femme qui s'effondra sous la violence du choc. « Couteau, transperce-le vraiment cette fois ! », s'écria-t-elle à nouveau. Le couteau heurta l'homme de plein fouet et le blessa grièvement. Mais, rassemblant ses forces une dernière fois, il cria : « Que mon harpon te transperce à mort ! »Et la femme s'écroula. Avant de succomber à ses blessures, elle jeta une dernière fois son couteau vers l'homme en hurlant : « Qu'il meure ! »Mais le couteau ne put atteindre le chasseur car ce dernier était déjà loin. Blessé et exténué, il trouva malgré tout la force de rejoindre les siens.L'histoire s'achève ainsi. À partir de ce jour, les gens du campement purent partir vers l'est ; et en revenir.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireVoir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils/5Noter6 commentaires+ d'histoiresBoîte à outils                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        La femme qui mangeait les hommes
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Mon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Non vue--Non vueNon vue----3,9/5-3,9/53,9/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Un homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Non vue--Non vueNon vue----4,0/514,0/54,0/511Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Autrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Non vue--Non vueNon vue----4,0/5-4,0/54,0/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Taqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Non vue--Non vueNon vue----5,0/5-5,0/55,0/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.