                et                et                etSanna                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×SannaL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireSanna                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×SannaL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireSanna                    et                Les histoiresAlbums et histoires                    et                    et                    et                    et                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×  où  ×  où  ×  où  SannaL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.SannaL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.SannaL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.L'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.L'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsL'histoire  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfants  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.
  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »
C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.
Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.
Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.
Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Association Inuksuk, Contes du monde entier, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons.                                                                         Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons.                                                                         Comment se forment les flocons de neige ?Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Comment se forment les flocons de neige ?Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. 
Les flocons de neige sont des agglomérations de milliers de cristaux de glace.Ces cristaux naissent et se développent au sein des nuages à partir de gouttelettes d'eau liquides. C'est lorsque ces gouttelettes d'eau rencontrent des « poussières » en suspension dans l'air qu'elles se transforment en cristaux de glace. Ensuite, les gouttelettes environnantes viennent s'agglutiner sur ces particules de glace naissantes. Le cristal se met alors à grossir, devient lourd et tombe en capturant dans sa chute d'autres cristaux. On assiste à la formation d'un flocon de neige !Lors de leur chute vers le sol, les flocons de neige se transforment constamment ; ils peuvent se briser, fusionner avec d'autres flocons ou bien fondre. Leur forme et leur taille varient en fonction de la température et de l'humidité. En général, on observe les plus gros flocons quand la température est proche de 0 °C et le vent faible. Quand il fait très froid, les flocons de neige sont toujours petits parce que l'air froid ne contient pas assez d'humidité pour les faire grossir.
Les Inuits (dont la chasse, les déplacements, la construction d'abris, etc. dépendent des conditions d'enneigement) ont le vocabulaire le plus abondant et le plus précis pour décrire la neige.En voici quelques exemples : aniu : neige que l'on fait fondre pour obtenir de l'eau ; aniugaviniq : neige très dure, compacte et gelée ; apigianngaut : toute première chute de neige de l'automne ; aput : neige au sol ; atsakaaq : boule de neige obtenue en roulant la neige sur le sol ; mannguq : neige mouillée fondante ; qannik : neige qui tombe, flocons. Le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderRésultats                Refaire le jeuLancer le jeuLancer le jeuQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       ValiderQuestion 1/11  Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       Valider Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       
 Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier.   Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux       
Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier. 
Au début de l'histoire, Sanna ne veut pas se marier. 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  vrai        faux      
      ok  vrai        faux     
   ok  vrai  
   faux  Question 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        ValiderQuestion 2/11  Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        Valider Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.         Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        
 Dans le village, Sanna et son père vivent dans :          ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.        
Dans le village, Sanna et son père vivent dans : 
Dans le village, Sanna et son père vivent dans :        ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.       
      ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.      
     ok  un iglou.         une maison en bois.         une yourte.         une case.     
   ok  un iglou.      une maison en bois.      une yourte.      une case.   Question 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        ValiderQuestion 3/11    Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        Valider   Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.           Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        
   Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :    Cochez la bonne réponse.         ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.        
  Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :  
  Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car :  Sanna et son père n'arrivent plus à trouver de quoi manger, car : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.       
      ok  le père est trop vieux pour chasser.        les animaux ont migré.        leur canne à pêche est cassée.     
   ok  le père est trop vieux pour chasser.  
   les animaux ont migré.  
   leur canne à pêche est cassée.  Question 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       ValiderQuestion 4/11  L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       Valider L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.        L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       
 L'inconnu qui arrive en kayak porte :   Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s).          ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.       
L'inconnu qui arrive en kayak porte : 
L'inconnu qui arrive en kayak porte : 
 Cochez la (ou les) bonne(s) réponse(s). 
        ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.      
       ok  des lunettes de neige.         ok  un long manteau.          un anorak bien chaud.          des gants de ski.          des bottes en cuir.           un bonnet à pompon.     
    ok  des lunettes de neige.  
    ok  un long manteau.  
     un anorak bien chaud.  
     des gants de ski.  
     des bottes en cuir.  
     un bonnet à pompon.  Question 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 5/11    Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        Valider   Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux           Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        
   Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        
  Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.  
  Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte.  Sanna et son mari partent vivre sur une île déserte. 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  vrai        faux       
      ok  vrai        faux     
   ok  vrai  
   faux  Question 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        ValiderQuestion 6/11  Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        Valider Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.         Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        
 Finalement, le mari de Sanna se révèle être :          ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.        
Finalement, le mari de Sanna se révèle être : 
Finalement, le mari de Sanna se révèle être :        ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.       
      ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.      
     ok  un oiseau.         un ours polaire.         une baleine.         un phoque.     
   ok  un oiseau.      un ours polaire.      une baleine.      un phoque.   Question 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        ValiderQuestion 7/11  Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        Valider Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.         Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        
 Le père de Sanna rend visite à sa fille en :          ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.        
Le père de Sanna rend visite à sa fille en : 
Le père de Sanna rend visite à sa fille en :        ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.       
      ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.      
     ok  kayak.         train.         pirogue.         voilier.     
   ok  kayak.      train.      pirogue.      voilier.   Question 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        ValiderQuestion 8/11    Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        Valider   Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.           Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        
   Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :    Cochez la bonne réponse.         ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.        
  Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :  
  Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal :  Pour rattraper Sanna et son père, le fulmar boréal : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.       
      ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.        crie très fort pour les rendre sourds.        crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.     
   ok  frappe de ses ailes et provoque une tempête.  
   crie très fort pour les rendre sourds.  
   crée de grosses vagues en soufflant de toutes ses forces.  Question 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        ValiderQuestion 9/11    Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        Valider   Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.           Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        
   Après être tombée dans la mer, Sanna devient :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.        
  Après être tombée dans la mer, Sanna devient :  
  Après être tombée dans la mer, Sanna devient :  Après être tombée dans la mer, Sanna devient : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.       
      ok  la mère de tous les mammifères marins.        une sirène.        un poisson avec des pouvoirs.        une goutte d'eau salée.     
   ok  la mère de tous les mammifères marins.  
   une sirène.  
   un poisson avec des pouvoirs.  
   une goutte d'eau salée.  Question 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       ValiderQuestion 10/11  Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       Valider Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.        Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       
 Les doigts coupés de Sanna se transforment en :         ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.       
Les doigts coupés de Sanna se transforment en : 
Les doigts coupés de Sanna se transforment en :       ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.      
     ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.     
    ok  morses.       ok  belugas.       ok  narvals.       ok  baleines boréales.       grenouilles.       tortues.    
  ok  morses.    ok  belugas.    ok  narvals.    ok  baleines boréales.    grenouilles.    tortues.  Question 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        ValiderQuestion 11/11    Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        Valider   Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux           Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        
   Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.    Cochez la bonne réponse.         ok  vrai        faux        
  Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.  
  Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble.  Les flocons de neige sont des gouttelettes d'eau collées ensemble. 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  vrai        faux       
      ok  vrai        faux     
   ok  vrai  
   faux  Résultats                Refaire le jeuRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.00:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.00:00
                                        /
                                        00:0000:00
                                        /
                                        00:00  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.
  Vous vous souvenez de Sanna… Elle était retournée vivre auprès de son père, dans l'iglou familial. Elle était toujours aussi séduisante, et toujours aussi têtue ! Elle continuait de refuser catégoriquement de se marier. Dans le village, tout le monde ne parlait plus que de Uinigumasuittuq, « celle qui ne veut pas se marier ». Son père, maintenant très vieux, ne pouvait plus partir chasser. De plus en plus souvent, la marmite restait vide et la famine menaçait.Cet hiver-là, la nuit polaire parut très longue au chasseur et à sa fille. La graisse de phoque, indispensable pour allumer la lampe à huile, venait régulièrement à manquer. Les repas étaient de plus en plus frugaux. Heureusement, les parents et les amis du campement partageaient le fruit de leur chasse avec les deux malheureux, et le printemps revint enfin.Peu après le retour des premiers rayons du soleil, le paysage se mit à changer rapidement. Petit à petit, la banquise se disloqua et on vit bientôt arriver, entre les blocs de glace dispersés, un kayak.Il était manœuvré par un étrange personnage, d'assez grande taille, inconnu des habitants du village. Il portait des lunettes de neige en bois de caribou et un très long manteau en peau de caribou. Il traversa le campement jusqu'au plus petit iglou, où il trouva la jeune fille en train de gratter une peau de phoque.« Bonjour. Je suis venu de très loin pour te rencontrer. J'habite une petite île, perdue dans l'océan Arctique. Mais ta réputation extraordinaire est parvenue jusque chez moi. On dit que tu es la plus belle jeune fille de la région, et également la meilleure couturière.— Quel beau manteau en peau de caribou ! Tu dois vraiment être un très grand chasseur !— Oui, et je pourrais t'offrir tout ce dont tu as besoin, si tu acceptais de m'épouser. »
C'est ainsi que la jeune fille, séduite par le bel étranger, accepta de le suivre. Ils partirent rapidement par la mer, vers l'île lointaine. Ils naviguèrent longtemps avant d'arriver enfin sur un îlot rocailleux.L'étranger arrima son embarcation à une grosse pierre et aida sa nouvelle épouse à descendre. Elle fut très étonnée de ne voir personne les accueillir. L'île semblait déserte. Il y avait bien quelques oiseaux mais aucun être humain ni aucune habitation n'apparaissait à l'horizon.C'est alors que l'étranger retira ses lunettes de neige… Quelle ne fut pas la stupeur de Sanna en découvrant les yeux de son mari, rouges, globuleux et sans paupières ! Il ricana et ôta son manteau en peau de caribou. Apparurent alors ses ailes et sa queue, sur laquelle il s'était dressé pour se rehausser. Le bel étranger n'était autre qu'un fulmar boréal, l'oiseau des tempêtes, déguisé en homme afin de séduire la jeune fille. Celle-ci, comprenant la supercherie, se mit à pleurer. Mais il était trop tard. Elle était maintenant seule avec lui, sur cette île déserte, très loin de son père et de ses amis. Elle se sentit prisonnière. Mais le fulmar boréal tenta de la rassurer : « Ne t'inquiète pas, je suis un excellent pêcheur. Tous les soirs, je te rapporterai du poisson, tu ne manqueras de rien. »Et les jours passèrent ainsi. Tous les matins, le fulmar partait pêcher et tous les soirs, il rapportait du poisson à sa femme. Et l'été arriva. Le soleil avait maintenant complètement renoncé à se coucher et la mer était totalement libre de glace.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.
Cela faisait déjà quelque temps que la jeune fille avait quitté le campement et son père ne l'avait pas revue depuis. Qu'était-elle donc devenue ? Pourquoi ne lui rendait-elle pas visite comme le font d'habitude les Inuit ?Inquiet, il décida de partir à sa recherche. Il profita d'une belle journée pour prendre la mer. Le temps était calme et la mer aussi lisse que l'huile de phoque qui se consume doucement dans la lampe. Il rama pendant de longues heures avant d'accoster sur la petite île. Sa fille, qui l'avait vu arriver de loin, courut sur le rivage pour l'accueillir et se jeta dans ses bras. Elle lui expliqua comment elle avait été dupée par l'oiseau déguisé en homme. Ils montèrent alors dans la petite embarcation et prirent rapidement la fuite.
Peu de temps après, le fulmar boréal revint, fatigué, de sa journée de pêche. Étonné de ne pas voir sa femme, il s'éleva très haut dans le ciel afin de la repérer plus facilement. Il ne tarda pas à apercevoir l'embarcation qui s'éloignait, là-bas, à l'horizon… Fou de rage, il se mit à battre très rapidement des ailes pour rattraper les deux fuyards.Il frappait si fort des ailes qu'une tempête se leva. Le vent se mit à souffler, la mer à grossir, les vagues à grandir. La mer était déchaînée et l'embarcation tanguait dangereusement. Le fulmar boréal se rapprochait, et plus il s'approchait, plus le petit bateau risquait de chavirer. Pris de panique, le père jeta sa fille par-dessus bord. Elle tomba dans l'eau glacée mais réussit à s'agripper au plat-bord de l'embarcation. Comme son poids déséquilibrait le bateau, qui commençait à se remplir d'eau, le père affolé sortit son couteau et trancha les doigts de sa fille.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.
Sanna coula au fond de la mer mais chacun de ses doigts, en touchant l'eau, se transforma en mammifère marin. Ils donnèrent naissance aux morses, aux baleines boréales, aux narvals, aux bélugas… La jeune fille devint ainsi la mère de tous les mammifères marins.Depuis ce jour, elle vit au fond de la mer, où est installée sa demeure. Elle veille aux échanges entre les hommes et les animaux. Les Inuit lui ont donné plusieurs noms : Sanna, « Celle-là », mais aussi Takannaaluk, « La grande, là, en bas ». Comme elle n'a plus de doigts, elle ne peut plus se coiffer et ses cheveux s'emmêlent. Et, chaque fois que les Inuit enfreignent un tabou, qu'ils font des choses interdites, un nouveau nœud se forme dans ses cheveux et Sanna se met très en colère. Lorsque ses cheveux sont trop emmêlés, les mammifères marins y restent coincés et ne peuvent plus remonter à la surface pour respirer ; les Inuit, ne pouvant plus les capturer, sont condamnés à la famine. Pour éviter cela, le chamane doit alors descendre au fond de la mer et démêler les cheveux de Sanna en lui avouant les tabous qui ont été enfreints. Nœud après nœud, le chamane libère les animaux qui remontent à la surface s'offrir aux chasseurs.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireVoir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils/5Noter1 commentaire+ d'histoiresBoîte à outils                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Sanna
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…                    Celle qui ne voulait pas se marierMon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Mon histoire se passe il y a très longtemps, dans un pays blanc balayé par la neige et le vent : le Toit du Monde…Non vue--3,9/5-Non vue--Non vueNon vue----3,9/5-3,9/53,9/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 17 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuCelle qui ne voulait pas se marier                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…                    Le géant et l'hommeUn homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Un homme pêche au bord de la rivière. Soudain, il voit se dresser à l'horizon la silhouette d'un homme immense…Non vue--4,0/51Non vue--Non vueNon vue----4,0/514,0/54,0/511Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 2 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe géant et l'homme                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…                    Le grand corbeau et le harfang des neigesAutrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Autrefois, les oiseaux étaient blancs, tout blancs…Non vue--4,0/5-Non vue--Non vueNon vue----4,0/5-4,0/54,0/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,0/5 - 5 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe grand corbeau et le harfang des neiges                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…                    L'Orphelin aveugle ou la Légende du NarvalTaqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Taqqiq était un jeune garçon inuit, connu dans la région pour sa beauté mais aussi pour sa cécité…Non vue--5,0/5-Non vue--Non vueNon vue----5,0/5-5,0/55,0/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
5,0/5 - 3 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuL'Orphelin aveugle ou la Légende du Narval                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.