                et                et                etLe garçon et les coquillages                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Le garçon et les coquillagesL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLe garçon et les coquillages                    et                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×Le garçon et les coquillagesL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLe garçon et les coquillages                    et                Les histoiresAlbums et histoires                    et                    et                    et                    et                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires                Les histoiresAlbums et histoires  où  ×  où  ×  où  ×  où  Le garçon et les coquillagesL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Le garçon et les coquillagesL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Le garçon et les coquillagesL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.L'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.L'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsL'histoire  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfants  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.
  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.
« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.
Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. 
D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.
Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »
L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »
Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.
L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »
Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.
C'est le garçon qui devint chef.Collectif, Contes d'Océanie, ill. Peggy Nille, rue des enfantsDécouvrir                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.                                                                        Mollusques et coquillagesMollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Mollusques et coquillagesLes mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.
Les mollusques sont de petits animaux à corps mou vivant sur terre ou dans l'eau. Certains, comme l'escargot, la moule ou l'huître vivent à l'abri dans une coquille. Lorsque la coquille est abandonnée par son habitant, elle devient un coquillage. Le bernard-l'ermite est un crustacé qui aime se réfugier dans les coquilles vides.
Les coquillages peuvent prendre différentes formes : cône, spirale, toupie… et même en cœur !Depuis très longtemps, l'Homme les collectionne et les utilise comme parure. Percés, puis enfilés comme une perle, les petits coquillages forment de jolis colliers.
Le coquillage est certainement le plus vieux bijou du monde. Au Maroc, les archéologues ont retrouvé un collier datant de 80 000 ans !Tradition polynésienneLorsqu'une personne quitte son île, sa famille et ses amis lui offre un collier de coquillages pour lui souhaiter bonne chance et bon voyage.Le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderRésultats                Refaire le jeuLancer le jeuLancer le jeuQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       ValiderQuestion 1/10  Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       Valider Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture        Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       
 Que faut-il faire pour devenir le chef du village ?   Cochez la bonne réponse.         sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture       
Que faut-il faire pour devenir le chef du village ? 
Que faut-il faire pour devenir le chef du village ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture      
      sentir bon        ok  posséder le plus grand nombre de coquillages        manger beaucoup de nourriture     
   sentir bon  
   ok  posséder le plus grand nombre de coquillages  
   manger beaucoup de nourriture  Question 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       ValiderQuestion 2/10  Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       Valider Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.        Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       
 Alors que le garçon joue, il sent :   Cochez la bonne réponse.         un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.       
Alors que le garçon joue, il sent : 
Alors que le garçon joue, il sent : 
 Cochez la bonne réponse. 
       un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.      
      un parfum de vanille.        ok  une odeur de nourriture.        un arôme de fleur.     
   un parfum de vanille.  
   ok  une odeur de nourriture.  
   un arôme de fleur.  Question 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        ValiderQuestion 3/10  Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        Valider Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.         Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        
 Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :          ok   d'orange.          de pomme.          de poire.        
Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin : 
Le garçon échange son morceau de coquillage contre un pépin :        ok   d'orange.          de pomme.          de poire.       
      ok   d'orange.          de pomme.          de poire.      
     ok   d'orange.          de pomme.          de poire.     
   ok   d'orange.       de pomme.       de poire.   Question 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        ValiderQuestion 4/10    Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        Valider   Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier           Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        
   Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?    Cochez la bonne réponse.         ok  un oranger        une orangeraie        un orangier        
  Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?  
  Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ?  Comment s'appelle l'arbre qui donne des oranges ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  un oranger        une orangeraie        un orangier       
      ok  un oranger        une orangeraie        un orangier     
   ok  un oranger  
   une orangeraie  
   un orangier  Question 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        ValiderQuestion 5/10    Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        Valider   Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.           Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        
   Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :    Cochez la bonne réponse.         ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.        
  Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :  
  Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et :  Dans la maisonnette perchée dans l'oranger vivent une femme et : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.       
      ok  un esprit.        un oiseau.        un ogre.     
   ok  un esprit.  
   un oiseau.  
   un ogre.  Question 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        ValiderQuestion 6/10  Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        Valider Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.         Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        
 Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :          ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.        
Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue : 
Pour faire tomber les coquillages, le garçon secoue :        ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.       
      ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.      
     ok   une tige de bambou.          un tronc de baobab.          une noix de coco.     
   ok   une tige de bambou.       un tronc de baobab.       une noix de coco.   Question 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       ValiderQuestion 7/10  Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       Valider Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe        Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       
 Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ?   Cochez la bonne réponse.         le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe       
Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ? 
Quel crustacé se loge dans les coquilles abandonnées ? 
 Cochez la bonne réponse. 
       le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe      
      le homard        ok  le bernard-l'ermite        le crabe     
   le homard  
   ok  le bernard-l'ermite  
   le crabe  Question 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       ValiderQuestion 8/10  La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       Valider La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai        La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       
 La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque.   Cochez la bonne réponse.         faux        ok  vrai       
La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque. 
La coquille est l'enveloppe extérieure d'un mollusque. 
 Cochez la bonne réponse. 
       faux        ok  vrai      
      faux        ok  vrai     
   faux  
   ok  vrai  Question 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        ValiderQuestion 9/10  Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        Valider Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe         Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        
 Lequel de ces animaux est un mollusque ?          ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe        
Lequel de ces animaux est un mollusque ? 
Lequel de ces animaux est un mollusque ?        ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe       
      ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe      
     ok   l'escargot          le homard          la crevette          le crabe     
   ok   l'escargot       le homard       la crevette       le crabe   Question 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        ValiderQuestion 10/10    Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        Valider   Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».           Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        
   Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :    Cochez la bonne réponse.         ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».        
  Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :  
  Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends :  Lorsque tu approches un coquillage de ton oreille, tu entends : 
 Cochez la bonne réponse. 
       ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».       
      ok  la mer.        un sifflement.        un cri.        un « pschiiit ».     
   ok  la mer.  
   un sifflement.  
   un cri.  
   un « pschiiit ».  Résultats                Refaire le jeuRésultats                Refaire le jeuÉcouter l'histoire00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.00:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.00:00
                                        /
                                        00:0000:00
                                        /
                                        00:00  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.
  Un homme et sa femme avaient pour leur cœur, un fils, pour leurs bras, le travail, pour leur corps, une petite cabane et une natte pour dormir, pour l'estomac, un peu de nourriture, et au cou pas le moindre petit coquillage. Celui qui avait des coquillages avait tout. Quand il voulait quelque chose, il pouvait tout avoir en échange de coquillages. Un jour que le garçon jouait, il sentit un parfum extraordinaire. Il en suivit l'arôme. Il courut jusqu'à l'autre bout du village. Là étaient assis des hommes qui mangeaient la nourriture d'où provenait ce délicieux parfum. Celui qui mangeait le plus était l'homme assis au milieu. Il engloutissait sans s'arrêter, et était si gros que son ventre donnait l'impression qu'il allait éclater.Le garçon s'approcha et lui demanda : « Qui es-tu, pour manger des choses qui sentent si bon ? »L'homme tourna la tête et cria d'une voix telle que le garçon eut l'impression d'être plus petit que la plus petite des fourmis : « Comment se fait-il que tu ne saches pas à qui tu t'adresses ? Ce que je porte au cou, tu ne le reconnais pas ? » Il montra avec son doigt gras son collier de coquillages. Il y en avait des grands et des petits, des blancs, des roses, des jaunes, et de toutes les couleurs.
« Tu ne sais pas que celui qui possède autant de coquillages est le chef de l'île ? »L'homme se leva, les coquillages tintèrent, et le garçon les admira.« Toi, qui es-tu ? demanda le chef. Tu les voudrais, hein ! mes beaux coquillages ? Ils sont beaux, dis ? Dis qu'ils sont beaux ! Réponds donc ! » Et il enleva l'un de ses colliers qu'il fit danser et tinter sous les yeux du garçon. Il riait. Il riait beaucoup, très fort.
Le garçon lui dit : « Ils sont beaux. Ils sont très, très beaux. Moi aussi j'aurai beaucoup de beaux coquillages comme ceux-là et beaucoup de nourriture qui sente très bon. Moi aussi je serai chef. »Le chef, en grande colère, brisa un morceau de coquillage, qu'il jeta aux pieds du gamin :« Va-t'en, tant que je domine encore ma colère. Quand tes colliers seront plus grands que ceux que je porte au cou, reviens me voir. Nous compterons. Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. »Il rit beaucoup. Tous les hommes rirent avec lui. Le garçon ramassa le morceau de coquillage et s'en alla, très énervé par ce que lui avait fait le chef.D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. 
D'abord il voulut jeter le morceau de coquillage, pour ne plus avoir en tête le seigneur de l'île, mais finalement il l'échangea contre un pépin d'orange. Il le planta, puis se coucha pour dormir, car son ventre était vide et ses jambes n'avaient plus de force. Quand il se réveilla, l'arbre était déjà très haut et, quand il se réveilla le jour suivant, ses branches touchaient le ciel. Le garçon sauta, ses mains saisirent les branches, et il monta tout en haut, sur les plus hautes branches de l'arbre. Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.
Au-dessus de lui se balançait une maisonnette. Le garçon, poussé par la curiosité, y entra et vit une femme à l'intérieur.« Fais vite demi-tour et sauve-toi, tu ne sais pas encore quel danger il y a ici, ce qui y est bon et ce qui y est mauvais. Tourne-toi, saute et fuis, pour être loin d'ici. Si mon mari te voit, il fera en sorte que tu meures. C'est un esprit !— Je viens tout juste de grimper jusqu'en haut, pourquoi est-ce que je redescendrais, dit le garçon. Ses yeux regardaient la femme. Ton mari ne m'intéresse pas et ne me fait pas peur !— Mais tu es venu jusqu'à lui. Cache-toi dans le coin, » dit la femme, et elle jeta une natte sur lui. L'esprit arriva et flaira.« Femme, ça sent l'homme ici ! Qui est-ce, femme ? qui donc est ici ?— Quel homme ? » dit la femme, et sa voix était dure comme le bois de fer. « Un enfant est arrivé d'en bas, il est dans le coin, sous la natte. »
L'esprit  ne souffla mot , mangea et but avec sa femme. Ils donnèrent au garçon une écuelle de bois sur laquelle était un couvercle fait d'une grande feuille. Quand le garçon souleva la feuille, l'écuelle se remplit de nourriture. Il en prit et mangea, en reprit et remangea, en reprit encore et remangea encore, en donna à l'esprit et à sa femme, et l'écuelle était toujours pleine de nourriture. Quand il en eut assez et qu'il fut rassasié, il recouvrit l'écuelle avec la feuille. Alors l'esprit déposa sur la table quelques bouts de tiges de bambou.Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »
Le garçon les secoua, et des coquillages tombèrent. Il en tomba longtemps, il en tombait toujours, et il y en avait beaucoup. L'esprit et le garçon dirent : « Un, deux, trois, quatre , et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. »Puis ils voulurent ranger les coquillages dans les tiges. Il y avait tant de coquillages que ni l'un ni l'autre n'avait plus la force de compter.Déjà le soleil était parti se coucher derrière la forêt, et il faisait noir quand ils remirent enfin le dernier coquillage dans les tiges de bambou.Ensuite le garçon les emporta, ainsi qu'une hache et l'écuelle de bois, et il sortit de la maison par les branches de l'oranger. Il descendit de branche en branche, puis encore d'une branche à l'autre, jusqu'à ce qu'il n'en resta plus que cinq à descendre, puis il n'y en eut plus et il arriva à terre.Il entra dans la cabane de ses parents et déposa sur la table l'écuelle de bois. « Soulevez le couvercle de feuille, et mange, papa, mange la nourriture, maman ! C'est une écuelle que j'ai rapportée de la maison dans le ciel. Elle se balance de gauche à droite, ici et là, ici et là, comme un héron sur ses longs pieds. »L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.C'est le garçon qui devint chef.
L'homme et la femme mangèrent, et ce qu'ils mangeaient était bon pour la langue et pour l'estomac. Ils mangèrent beaucoup, et après chaque bouchée, ils disaient : « Une, deux, trois, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte leurs mains, mais aussi la faim leur estomac, et pourtant ils comptaient toujours. » Puis ils replacèrent la feuille sur l'écuelle de bois et attendirent, car le garçon s'en était allé au moment où ils avaient commencé à manger. Le garçon était parti chercher le chef. Lorsqu'il arriva à sa demeure, le chef se leva, ses coquillages tintinnabulèrent, et le garçon considéra l'homme qui le regardait de toute sa hauteur. Il lui dit :« Je suis venu, comme tu le voulais.— Je te vois, et je m'amuse à l'idée de ce que tu vas me dire, dit le chef.— Celui qui aura le plus de coquillages sera le chef de l'île. Ce sont tes paroles, que je suis venu te rapporter, répondit le garçon.— Oui, celui qui aura le plus de coquillages, dit le chef, et l'orgueil faisait sonner ses coquillages.— Celui de nous deux qui a le plus de coquillages, dis-le à mes oreilles, demanda le garçon.— Va-t'en, tandis que je domine encore ma colère, dit le chef, mais avant, tes petits éclats de coquillages, je te les compterai sur les doigts.— Faisons d'abord le compte de tes coquillages, pas celui des miens. Et nous ferons la différence, et les doigts n'y suffiront peut-être pas. »
Ils comptèrent. Le chef avait beaucoup de coquillages, cependant ils arrivèrent à les compter tous. Mais, quand le garçon éparpilla les siens, la bouche du chef s'ouvrit tout grand, comme une grande huître, et resta ouverte. Le chef et le garçon dirent :« Un, deux, trois, quatre, et ainsi de suite, jusqu'à ce que la force quitte mains et tête, mais ils comptaient toujours. » Ensuite, ils n'eurent plus assez de force pour dénombrer tous les coquillages. La bouche du chef ne riait plus, ses colliers ne tintinnabulaient plus à son cou, et sa bouche ne se refermait plus. Il alla s'asseoir chez lui, derrière le four.
C'est le garçon qui devint chef.Voir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireVoir plusLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireLire l'histoire
Écouter                        JouerDécouvrir/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre/5NoterAucun commentaire+ d'histoiresBoîte à outilsLe livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir le livre                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                        Le garçon et les coquillages
                        Découvrir d'autres histoiresChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireChargementAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoireAucune histoire trouvée
Supprimer les filtres                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…                    La branche morteDans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Dans une île se dressait une haute montagne dont les flancs étaient recouverts d'une épaisse forêt…Non vue--3,9/5-Non vue--Non vueNon vue----3,9/5-3,9/53,9/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
3,9/5 - 9 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLa branche morte                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…                    L'eau de la terreUne grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Une grenouille vivait au bord d'un trou rempli d'eau, près d'un ruisseau…Non vue--4,6/5-Non vue--Non vueNon vue----4,6/5-4,6/54,6/5--Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,6/5 - 14 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuL'eau de la terre                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…                    Le pays sans fleursLe plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Le plus puissant de tous les sorciers ne supporte plus les hommes et leur méchanceté…Non vue--4,5/52Non vue--Non vueNon vue----4,5/524,5/54,5/522Ma noteVous n'avez pas encore noté cette histoire                            Noter l'histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireVous n'avez pas encore noté cette histoireMoyenne des notes
4,5/5 - 6 notesVoir l'histoireScore au jeu
Vous n'avez pas encore fait le jeu de cette histoireLancer le jeuLancer le jeuLe pays sans fleurs                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.                Voir l'histoire                            Vous n'avez pas encore vu cette histoire.